Haciendo ya llamadas externas, o sea. Quiero que conecte con Linkedin y me den las noticias más virales. Quiero que conecte con Google y me dé la noticia más virales. Y eso es haciendo llamadas, que es la tercera.
Digamos, el el, la tercera fase. Vale el aprendizaje.
2 months.
Y estamos en la segunda. Este que mandado yo es porque han.
Ma'am.
Google le ha metido un castañazo a anti gravity, que es una que no os había nombrado.
Yo recomiendo que no lo abráis. Yo no la voy a poder abrir hasta que no reconfigure el ordenador, porque se come toda la ram del ordenador.
Y se os va a quedar bloqueado el ordenador o la cámara, o yo, o algo vale.
Además, te la tienes que descargar. Es una herramienta de escritorio. Vale.
Entras anti Gravity en Google. Perdonadme que es que hay alguien que está.
Entras en anti gravity y te descargas la aplicación, y es de escritorio. Y cada vez que la activas es que chupa mucha rama. Hay que reconfigurar un poco el ordenador para que no.
De que te dejes sin sin conexión, vaya. Vale. Y con esa, no sé, es que no sé ni cómo explicarlo.
Esa lo he hecho con esta del de las tendencias. Lo he hecho con esa.
He hecho un dashboard financiero para que cargando un excel te dé.
El segundo que lo saco aquí. Te dé los cambios que había en el mes que hacer. Dónde recortar la caja y el riesgo, los gastos. Un simulador de.
Si aumento, inversión o reduzco inversión. Cualquier cosa con anti gravity.
Que eres otra. Quien ha preguntado, ¿Te doy otras Patri: quieres otra.
Nueva.
Llevo toda la semana apaleándome con el Comet este del Perplexity.
Alex.
Tímidos. Mira ahí al lado, dejó tímidos. Acaba de pasar en todos los rankings a todas las.
Y as del mundo. Hola, Esther, que no te he dicho nada. Una pregunta: Tú tienes casa.
Tienes casa.
Muy buenas. Sí, sí, pero estamos en Navidad. Sabes lo que implica eso con los restaurantes y la carne, pues eso.
Correr, correr, implica, correr.
Correr, o sea, yo ahora mismo el maletero que si te lo enseño, hacemos una cena para todos los que estamos en la reunión.
Well.
Es lo que hay. Escucha que luego te lo ves, no te preocupes.
I. Sí, sí, sí, sí, sí.
Sí, eso es lo que eso es lo que hago.
Pues, que me los.
Luego, cualquier duda me dices, Vale. Kimi 2. Esa os la podéis bajar. Tiene aplicación del móvil. También.
Sí.
Y vamos a hacer una pequeña práctica con ella, que luego utilizaremos en las prácticas de clase que vamos a hacer.
De hacer un bayern persona y luego una presentación, etc. Todo lo vamos a hacer con y a.
Y con esta de quimi. O sea.
Increíble. La podéis ir bajando. Si queréis, vale. A ver qué es el que.
Give you those.
Give me those.
Tímidos. Has dicho, se llama.
Venga, vamos a, ir empezando. Voy a cerrar aquí una puerta.
Venga. Vamos a turrón, al turrón, al turrón, al turrón.
Ma'am.
Hola a todos.
Hola! Gema, ¿qué tal.
Que voy a sacar aquí.
Vale? Habéis visto. La aplicación, entonces no luego la otra estáis. Si queréis esa, la podéis usar de seguido, vale, no la voy a descolgar.
Y es real. Vale esa aplicación. Busca directamente el.
De la temática que pongáis de igual. He probado 1 000 000 y muy raras.
El trending en contenidos y en base a eso os genera.
Un montón de informes. Eso es logitos. Hasta un calendario final para vuestras redes sociales.
Vale enfocado en la vida, en la vida.
Me sale. Me sale quimi, pero no.
No, no, que me es que perdóname es que es que me la.
Eso? ¿dónde lo has colgado?
Y 2 es que es como la versión nueva. Perdóname.
Ahh! Vale.
Y eso es una aplicación de móvil o de.
Vale.
No. O sea esa la puedes abrir desde cualquier sitio. Ahora os cuento con el anti gravity con esta herramienta nueva.
Nueva que han hecho una play. Tú puedes crear aplicaciones. Y luego yo. Lo que he hecho ha sido llevármela a un sitio que se llama Github.
Que es como es que, como te lo explico yo esto para que lo entiendas.
Es como tener un servidor gratuito. Vale un servidor gratuito.
Donde yo, los archivos de la aplicación que me los descargo a mi ordenador.
Y esa misma carpeta lo subo a esta otra herramienta.
Y esa herramienta me genera la Url que os he mandado. Yo.
Si ahora esta aplicación la quiero subir al mar.
Por el chat en el chat. La vuelvo a pegar porque igual habéis entrado más tarde y no la tenéis ahí. La tenéis.
It has Mandado, donde has mandado eso.
Vale, entonces. Esta aplicación. Si ahora me la quiero llevar a los market de las de los móviles.
Tengo que hacer ya todas las integraciones con el App Store y demás, que es la siguiente fase.
Pero si la quiero usar de manera local para mi negocio para mi restaurante, mi asesoría para mi bufete, para mi clínica dental para lo que sea.
Ese enlace. Lo guardáis en favoritos. Yo no la voy a borrar.
Vale. Es más, os voy a dar. Os voy a enseñar ahora ¿no? Pero un poquito más adelante os voy a enseñar.
Que os la descarguéis y os la instale. Vosotros en vuestro repositorio. Por si en algún momento se rompe la mía.
Ay, perdóname!
Summer, que no lo había visto ahí. Te lo mando.
Vale que la podéis tener siempre de por vida. Vale.
Y como os voy a enseñar a escalarla, pues siempre la podéis escalar.
See no other strikes guardaros el enlace. Porque cuando salgáis de la conversación, se borra.
Y ya está. Y si no que me lo pida, el que sea.
Please Stop, vamos a por más. El otro día. Veíamos esto de los casos de uso.
Porque. A ver cómo os lo explico.
Porque los suyos que lo aterricéis a vuestro negocio, todo a vuestro negocio vale, aunque yo hable un poco más general que lo ateric es a vuestro negocio.
Para esto, entiendo que todo el mundo, y si no hay alguien que no sepa lo que es un dafo.
No sabes lo que es. Hay alguien que sí que sepa que es un dafo.
Yo sí, sé lo que es.
Yo no lo tengo claro.
Es un esquema de debilidades.
Elisa, explícaselo más explícaselo a Marian.
¿sí? Claro: ¿sí? Sí.
Me acuerdo. La otra fortalezas.
Y tampoco me acuerdo del A o.
Pero que se es, se.
Se representa en una cruz, pues esto de cada una de las empresas para ver qué es lo que tienes que mejorar qué es lo que tienes.
Okay.
Y creo que nada más vamos. Es.
Oportunidad de.
Y o la o D.
Habilidades, amenazas, debilidades, amenazas, fortalezas y oportunidades.
Eso es oportunidades. Oportunidades.
Oportunidades, vale.
Fortaleza hacia.
Oportunidades.
Oportunidades. Eso es para todo el que no sepa imaginaros un.
Cuatro cuadros, partidos. ¿vale? Cada cuadrado de un color, y en cada 1 hay fortalezas, oportunidades vale en cada 1 de ellos.
Está cada 1 de los grupos. Y eso te vale para saber.
¿qué debilidades tienes? ¿dónde eres? Débil. Vale donde tienes que mejorar.
Todo todo esto. Te vale para saber.
¿qué amenazas tienes, o sea. Si tú vendes un producto y sacan un producto más novedoso parecido al tuyo, pues es una amenaza. Si tienes.
Si va a venir una crisis en tu país, es una amenaza. Vale ese tipo de cosas.
Cuáles son tus fortalezas. En que eres top.
Y cuáles son tus oportunidades. Cosas donde pueda haber una oportunidad de negocio, vale o de mejora. Eso es un dafo. Vale.
Son las siglas Dafo. Lo pillan. Varios.
Si vas a Google y pones, dafo y te vas a imágenes, te van a salir 40 000 000 vale.
Esto. Tenemos que saberlo de nuestra empresa, aunque eso lo bueno, que es muy malos en que tenemos que mejorar.
Vale donde hay oportunidades de mejora. Y esto, aunque no se haga un plan de marketing completo para la empresa, pero sí que es interesante, por lo menos saberlo.
Vale saberlo. Y es una de las tareas que hay en el módulo, 1. De hecho, que tenemos que hacer.
Por eso decía el otro día que todos te quedas sentarlo a vosotros, porque.
Tenéis que pensar qué debilidades, qué amenazas, qué fortalezas y qué oportunidades tenéis.
Cada 1 de vosotros en vuestra compañía. Vale y es importante para atacar cada 1 de los puntos de manera individual. Dime Germán.
Y yo puedo usar la inteligencia artificial para que nos haga el dafo de la empresa.
Ahorramos tiempo.
Eso es lo que vamos a hacer. Todas las prácticas las podemos hacer con y a vale.
Y.
Las prácticas con y a humano. Vale.
Primero.
Sí. Pero al final el dafo. Puedes tener una guía, pero al final, el dafo, lo tienes que hacer tú manual porque rea.
Tardas más en todo lo que le vayas a decir a la guía de lo que tú vayas a perfilar. Vamos, en mi opinión.
Debilidades.
Correcto gema efectivamente de las 4 áreas. ¿hay alguna que puedes usar más la guía? Y otra que menos vale.
En oportunidades. La I A va a saber muchas más oportunidades que tú.
Muchas más. Y lo puedes usar para sacar las oportunidades.
Pero las debilidades de tu empresa no las sabe. La I a.
La sabes, tú. Vale, y las fortalezas de tu empresa no las sabe la guía. La sabes, tú.
Vale una vez. Lo que podemos tener es. Las ideas de los 4 grupos y decirle a la I a que nos desarrolle un dafo bien escrito, bien redactado, organizado, pum, pum, pum, vale.
Pero, como dice gema, no todas las áreas de un dafo, las puede hacer una máquina, porque es imposible.
Oportunidades. Sí, porque tiene mucho más estudio de mercado.
De productos de servicios y de negocios que hay a tu alrededor en base a tu.
Nicho y puede darte. Oportunidades que tú no conozcas cuidado, o sea.
Estas también tienes que buscarlas tú, porque. Tu cercanía de negocio. La conoces, tú no la conocen a ella.
Pero de cara a escalar un negocio oportunidades a nivel nacional e internacional o de otras líneas de negocio, a abrir o ventas cruzadas.
O 1 000 000 de cosas. Sí que te las puede dar ella, porque tu mente no llega, no nos llega.
A tener, tantas. Digamos, tantas tanta visión de negocio.
Germán, lo haremos. Mix: vale humano. Humano máquina. Una vez que tengamos el dafo.
En la en las en los ejercicios. Veréis que que yo he unido los los 4 ejercicios que tenéis en el en el panel.
Los he unido en 1. Vamos a tener que hacer 4 para subir. Cuatro ¿vale? Pero yo lo.
Va a ser una práctica de seguido. Entonces primero haces el lazo.
Con eso haces el siguiente ejercicio: con los últimos. Haces una presentación y la presentación. La haremos con Kim y.
Vale con esta herramienta que os he dicho que os descargaréis que es gratuita. Kimi.
¿por qué? Porque aquí me le subes. Un segundo que la tengo abierta. Creo.
Químico, un gao con tu.
Con K, con K, con K. Un segundo que abro.
La descargamos. Entonces.
Sí, sí, tenéis que descargarla? Sí, sí, sí.
Yeah, si es que tengo una prueba de ayer, creo.
Un segundo que os lo enseño.
Le subes el contenido. Y él automáticamente a ver. Lo pongo aquí.
No se está cuenta. Bueno, ahora me lo veo y y os lo enseños.
Eso es un Pdf. A un word. Y automáticamente empieza, Pum, pum, pum! Pum! Te hace todo el índice. Hace todo el pensamiento de cuántas diapositivas tiene que haber, cuántas no tiene que haber con.
Te da plantillas para que elijas. Eliges, la plantilla y.
Cuando veáis. Como el ordenador empieza, solo.
A crear las diapositivas, pero de una manera.
No es que no sé si llamarle profesional. O o de locos.
Tiene la interface, igual que Chatg: P.
Es igual. Son todos iguales, igual igual igual. De hecho, a la izquierda tienes una de las funciones que veréis que pone slides.
Y ahora probaréis. Y y ahí subes el documento y te crea la presentación. Vale.
Por lo que crearemos el Lafo. Crearemos todo el planteamiento de la.
Se lo diré de la actividad. La presentación, la haremos con la I A. Vale.
De hecho, en el. En la actividad. Creo que viene que uséis.
Gamma. Vale que creo que es la que te dije yo a ti el otro día, Germán, o de la que hablamos el otro día. Gamma, ¿te acuerdas.
Sí, sí, sí. La tra la la la usé el ayer o antes de ayer. Intentó usarla.
Vale, pues esta es muy parecida. ¿cuál es el tema de gamma que yo.
Me creé una presentación. La y la descargué y se me acabaron los créditos y ya no te puedes cargar el resto de presentaciones.
Vale con Kim, y la alimentación está en cantidad de chats.
No en cantidad de presentaciones, vale en cantidad de chats abiertos.
Ayer me abrí 3 y me dijeron: ¿Tiene mucho estas chatamiento cr 1. Y ya pude crear otra prestación. Vale.
Yeah, I'll be.
La puedes descargar. Y la y tienes 1 000 000 de plantillas y demás. ¿vale? Entonces.
Por eso, y acaba de salir. Y os la he contado porque ayer fue noticia en todos los trendings de guía.
Porque en todos los rankings, en todas estas gráficas que sacan últimamente de rankings, de quién va a la mejor o qué es la mejor? Ha sobrepasado a.
A todas, A, G, P, T, a Yemin y a todas, todas, todas, todas todas todas todas.
Cuál? Y es así como lo he escrito. Yo es así.
Vale aquí me.
Tal cual gema sí sí tal cual. Si la buscas en App Store o Google.
Pero químidos o química. Dos: has puesto quimi quimi dos.
Es que he puesto aquí mi 2, pero la aplicación se llama Kim. Y si ponéis en Google, Kim y os sale o en la App Store.
Se llama Kimi. Lo pasa que la versión nueva se llama Kim y 2.
Entonces te queda en la cabeza, porque todo el mundo está con 500.
Vale esa baja. Y si luego la probamos. Entonces.
Solo en inglés, ¿verdad? Solo en inglés. Kimmy.
Okay.
Mhm.
No, don't worry. Si está en español o en inglés. Si van la verdad.
En inglés solamente en inglés. Sí.
Como voy a tiro hecho, sabes, ya como más o menos los menús son todos iguales y demás.
Solamente es en inglés.
Es que ni me preocupa ya por el idioma. Mira el otro día me confundí en el cajero al sacar y puse vasco, y tiré para adelante. Y saqué en vasco, sabes? O sea.
No problem. I gotta tarde.
Entonces esta ya la probaremos, igual que tenéis presentaciones a la izquierda. Tenéis research. Si tenéis un otras herramientas, dentro, vale.
Para que podáis probar. Y está yo os aconsejo que la descarguéis en el móvil, y todo porque está muy, muy se ha puesto muy, muy, fuerte, muy, muy fuerte. China vale.
Esta guía es China. Y los chinos tienen 2 o 3 guardadas por ahí. Una era esta.
Y tienen otras 2 que están ahí, que una de ellas, para que os hagáis una idea, la sacaron en beta.
Y le subes es que no lo vais a creer. Yo creo.
Que estas cosas y no las enseño, tampoco me las pediría. Vale.
O bien le das una idea, o bien le subes una foto.
Y te genera. Un videojuego.
Un videojuego navegable. Me refiero. Tú estás con tus niños en la habitación, coloreando.
Madre mía tío, es tanta información con tantas cosas. Sabes lo que te digo que es que digo Hostia, acabamos de empezar. Si esto es así.
Ya lo sé. Ya me imagino que mantener lo que pasa, que.
Tienes que conocer todas, pero no usar todas. Vale, tienes que conocer todas, pero no usar todas ni comprar todas. Vale porque muchas son parecidas.
Yo las tengo que decir, porque así esta semana sale trending. Está ahí. A y yo, como experto, no te la digo, pues soy yo. No sé, te la tengo que decir. Vale.
Las otras por las que empezamos es porque están en boca de todo el mundo. Son como muy fáciles de usar y de mucho impacto. Y podéis hacer cosas para vuestras empresas como súper rápidas vale.
Y las de las aplicaciones. Es que justo habéis empezado el curso, cuan cuando han empezado a.
Sorry todas las guías de aplicaciones. Vale, entonces.
Vanessa, por lo que estás poniendo en el chat, ni te preocupes, porque lo vamos a hacer al final de esta primera parte del módulo, 1 vale.
Vamos a ir estructurando cada bloque. ¿vale? Así que no te preocupes.
Dicho cual, vamos a un segundito. Lo voy a abrir la presentación.
De hecho.
Es que es mucha tela. Yo te entiendo gema. ¿eh?
Entiendo perfectamente.
Vale un segundo.
Que comparto la pantalla.
I veis mi pantalla. Okay.
A ver, mientras que se estabiliza, quito un momento. La cámara.
Vale. Esto de los nuevos modelos de negocio.
Entendéis lo que es un modelo de negocio nuevo.
O si lo entendéis, alguien me lo explica.
La manera de. La manera en la que van evolucionando.
Que es un modelo.
Al final, el negocio es el mismo, pero se gestiona de otra manera y se enfoca de otra manera.
Pongo un ejemplo.
Claro a ver a que le ayude. Un ejemplo.
En la venta.
Yo antes. Por ejemplo, todas mis gestiones eran vía papel, vía catálogo, impreso vía.
Automatizaciones.
Llevo la información y ahora funcionó muchísimo a través de Whatsapp a través de email.
A través de. De otras plataformas, digámoslo así.
Now, el nuevo modelo de negocio es por lo menos las ventas.
Vale, pero eso es que ha cambiado.
Es que ya no es tan presencial como antes, sino que ya todo es online automatizado como lo lleva la compañera. Ahora.
Que todo es correo. Todo es. Digital, y ya no hay tanta.
Todo acelerado.
Compras a través de e commerce, en vez de a través de tienda física.
Yes.
Pasarelas de pago no.
Es todo acelerado. Además. Vale todo acelerado.
La gente veía que les pasaban por la derecha han tenido que reinventarse y han salido nuevas tecnologías y se le llaman aceleradores de la venta. Poner Whatsapp web es un acelerador de la venta.
¿por qué? Porque le pueden mandar el enlace directo con el carrito relleno al usuario solo para que pague. Vale.
Además, los nuevos negocios, los que son nuevos negocios, la gente que comía crea coloreables y los sube a Amazon.
Y los vende. Es un modelo de negocio nuevo.
Alright.
Dinep es un modelo de negocio nuevo. Vale Wallapop es un modelo de negocio nuevo.
Vale. Hay muchos tipos de negocios. Y otros que, como bien decís, se han reinventado, vale.
Sí puede por nuevo modelo de negocio. Yo entiendo nuevas formas de satisfacer la misma necesidad, apoyadas con o con un soporte tecnológico.
Correct.
Por ejemplo, Netflix satisfacía la necesi. Satisface la necesidad de de ocio viendo películas.
Donde tradicionalmente estaba Blockbuster y y los videoclubs, o o comprar o comprar los D. V. Ds.
Correcto.
Correctísimo, tal cual van evolucionando. Lo que decía. No sé quién lo ha dicho antes. Evolucionan y cambian la manera de vender cambia la manera de distribuir cambia la manera de comunicarse.
Cambia todo por completo. ¿vale? Y ahí es donde estamos cuando queremos hacer una transformación digital o queremos que digitalizar nosotros.
Pasa igual. Tenemos que cambiar esa manera de hacer las cosas.
Y esta frase que, bueno, a mí no me gusta mucho el.
Es que siempre se ha hecho así. No va con las nuevas eras.
Vamos a dejarlo ahí. ¿vale? Siempre se ha hecho así. Siempre te ha funcionado. Chapó por ti.
Pero ya no, o sea, no es nada contra ti ni contra tu método. Es que ya no funciona ese método y hay que buscar un alternativo.
Porque si no tienes, te baja, el retorno de inversión vale.
Ese es el problema. Ahora no es tanto el.
Estar, vale. El estar es sencillo.
Vale, no basta solo con tener una tienda online.
No basta solo con tener una pasarela de pago.
No basta ya con tener Whatsapp Web. Yo sé que algunos lo veréis como en el infinitum, el tener Whatsapp web vale.
Pero Whatsapp web es el pasado. De Whatsapp web. Hemos pasado a los chat bots.
Vale Amazon, Klarna, Decathlon, todas estas grandes empresas. El 70 por 100, su atención al cliente por.
Por chat, por conversación escrita.
Is yeah.
Bastante de eso. Tardaban más de 3 min y medio en solucionar una incidencia. Ahora están en 1, 10.
Una, i a. Tiene todo el conocimiento de la empresa.
Cuántas veces os ha pasado que hables con atención al cliente? Y sabéis vosotros más de la plataforma que el que te atiende en el Call Center.
Cuántas veces? Montón.
Porque no tienen el conocimiento de la empresa. Vale.
Muchas.
Entonces ya no. Este tipo de cosas que teníamos ya no ya no valen.
Pero hay que acelerarlas. Un poquito más vale. Todas estas nuevas herramientas. Es lo que hay. Vale.
No estamos en un área del cambio. Estamos en un cambio de era.
Que no es lo mismo. Vale. No es lo mismo.
No estamos ahora en un cambio. Es que esto de la I A está cambiando el mundo entero.
La manera de gestionar la manera de hablar, la manera de crear la manera de.
Distribuir la manera de gestionar. Todo, todo, todo todo vale.
Yeah, ahora puedes ser líder en un país que no sea el tuyo. Por ejemplo.
Vale. Y todo esto hay que. Integrarlo cuanto antes en la empresa vale.
El tema del Dafo y lo que os decía antes de conocer el Bayern persona. Por eso, el otro día que hablábamos del Bayern, personas ¿de quién es el que me compra.
¿quién es el que me compra, ¿qué es lo que vendo.
¿qué valor añadido tengo. Hoy pregunto en algunas reuniones, ¿y qué tienes diferenciador.
Que tú. Okay, tienes. Una tienda de bisutería que la haces con todo el cariño y el amor del mundo.
Y yo lo sé. Yo lo sé. Ya, pero es que la mía es como especial. Especial. ¿por qué.
Porque uso. Y no termina de ser especial, porque, como es, hay 1 000.
Entendéis. Perder más el tiempo en esa parte. Un segundo: voy a sacar el chat que si no veo que no.
Si alguien me escribe, no lo veo. Pensar más en esa parte vale.
Mira, Javier dice, los infoproductos. Ahora hablamos de ello. Javier cierto.
En esa parte, de cómo ser diferente. Vale.
Más que en la tecnología, fijaros lo que os digo.
No es cambiar el coche. Me lo entregan en 24 h, como otros 2 000 000.
No es que yo, la barra de pan, la meto en una en un cartón, en una. Esta de papel reciclado, como otros 2 000 000.
No es que yo nada más. No los presupuestos sin compromiso, como otros 2 000 000.
Es que sigue sin ser diferente, es que es 1 más.
Entendéis. Ahí está el tema. Vale. Ahí está un poco el tema.
Esto de Javier. Sabéis, lo que es un infoproducto.
No alguien sabe lo que es.
Que no veo las cámaras. Javier, se lo explicas. Tú.
No sé un producto de baja calidad. Gancho o algo. No.
No. No a Ver Javier.
Yeah, there is.
No tengo ni idea.
Okay, seguimos.
Un infoproducto es un producto. Reducido a la mínima expresión. Es como si tú coges y dices.
En lugar de conocer todo lo que es. El derecho mercantil. Te voy a dar una parte ínfima del derecho mercantil.
Pero, por ejemplo, ¿cómo constituir una sociedad en el País Vasco, pero llevado a una sociedad en el País Vasco que se dedique a exportaciones una sociedad en el País Vasco que se dedique a exportaciones de.
Eso es un infoproducto. Es llevarlo todo, pero con muchísimo valor añadido, o sea, aportas todo tu valor a un concepto.
O sea, es un concepto general llevado a un confi a un a un concepto muy.
Ínfimo y de mucho valor. Y que vendes a un precio.
This was os acordáis en pandemia.
Que vendes a un precio reducido a mucha gente.
Yes, sir.
Eso es él. Os pongo un ejemplo: en pandemia llega pandemia.
Cuántos cursos online se vendían? Cuántos Webinars. Cuántos?
Cuántos Ebooks, Cuántos Ebooks había rodando por ahí? Ellos. Lo que hacían era.
Lo que ellos no. Me. Meto.
Sacábamos un ebook, lanzábamos el ebook, recogíamos. De ahí.
Un montón de base de datos. Ya esa base de datos. La atacas con el primer infoproducto.
Monta tu empresa en París. Com. ¿cómo montar tu empresa en País Vasco?
Curso intensivo de 15 h en Pdf, más un vídeo.
Veintitres euros. Chao 12 coma, 95.
Cuántos de esos habéis visto en pandemia? Cuando te venden el de 11 95, el 11 95.
20 al día.
Esto lo hace romo alfonenseo, el otro en el otro, el John Hernández Hernández, el que me fue a formar, venía, y el otro, todos.
Lo hacen. Vale. Es un panel de ventas que funciona como un tiro.
Te vende un curso de venti de 12. Después te vendo un curso avanzado.
De 157. Y después te vendo un curso pro.
Por 723. Eso es un funnel. Y, según van cayendo los cursos.
Les van vendiendo el producto. Dejáis ticket. Vale que es el máster, o el curso avanzado. Vale.
Entonces primero van atacando a su. Público objetivo en base a conocimientos les van pasando Pom pum de área a área ¿vale? Y de esos infoproductos hay 1 000 000. Y empezaron a salir y.
Todos los cursos online que ha habido. Todo eso eran todo infoproductos. Vale.
Más los que hay ahora vale. Entonces esos infoproductos? El coste de crearlos es ridículo y las ventas son muy altas. ¿vale? Y eso es otro modelo de negocio.
Que nació. Vale otro modelo de negocio. Cambios clave, cambios de producto, plataforma, empresas que intermedian valor.
Sin producir de venta única a ingresos recurrentes, pues de vender productos únicos a generar una membresía. Cuánta membresías empezamos a ver en pandemia.
50 000 000 de membresías. Membresías que tú te apuntas pagas todos los meses.
Y eso van aumentando los contenidos todos los meses. Y al final vas.
Creciendo con toda la actualidad de contenidos. Yo hay algunas que esté apuntado.
Y es como hacerte un curso de continuo. Vale.
De local a global antes vendía en la calle cortada.
Pequeñita de mi población de 3 cantos. Y ahora vendo en las Islas Fiyi.
Vale todo esto. Son cambios en los modelos de negocio en los que ya había vale.
The apropiado acceso, pues economía colaborativa o servicio bajo demanda saco productos a medida.
Ese tipo de cosas. Vale todo esto ha influido en los nuevos negocios que hay. Vale.
Una tienda alimentación local decide crear una suscripción mensual de productos locales con envío automatizado.
Pedidos online y C. R. M. Básico para la personalización.
Pasa de vender al paso a la gente. Generar ingresos recurrentes, fidelización y.
Y expansión. Esto de una tienda de alimentación que te apunta así. Todos los meses te mandan cosas. Os suena.
Sí o no. ¿cómo se llama esta.
Please.
Hasta hace poquito yo estaba en una de fruta.
Te mandan productos de cercanía.
La cesta de la fruta. Sí, hay otras de ropa que te mandan la ropa. Te la pruebas y la que no te Gusta la devuelves.
Hay de todo la colmena dice: Sí, creo que es la mía la que está.
La colmena? Sí.
Muchas bodegas de vino también hacen eso bastante.
La corona dice así. Ahora, porque no lo sacan.
Do we idea? Germán: ¿Lo si quieres, te la enseño en el pa en mi panel de Google Apps, vas a ver que hay una campaña que.
Fue creada y activada solo. Para captar Leads de bodegas.
Porque no son capaces de sacar el vino. Y esa gente tiene que sacar vino.
Si no es a través de distribución, es al extranjero y si no en montar un e commerce, o lo que sea.
Un e commerce, ya no porque salieron los de vinícola, y no sé qué. Y todos estos que montaron un montón de e commerce super grandes, que son los a los que les compra las botellas.
Entonces ya no van, ya no tienen oportunidad ni comer. Tienen que sacar el negocio de otra manera. Entonces, o se reinventaron a tener un problema, porque tiene mucho vino.
Y vino a volumen los que los vinos de 3 € sí que salen.
Pero vinos de 7 cuesta. De 12 cuesta.
Entonces es un buen nicho para atacar. Ya te lo digo yo. Hay mucha pasta y no hacen nada.
No hacen nada. Vale. Entonces.
Esto de que os decía de las suscripciones es muy importante. Estoy seguro que en vuestro caso, en muchas empresas de las vuestras, podéis poner.
Una tarifa plana de un servicio o una creación de un producto recurrente o de suscripción.
Como Netflix. Alguien de aquí conoce los coches por suscripción.
Coches dice alquiler de coches por suscripción, como Netflix.
El mes que quieres, lo tienes el mes, que no no.
Yo he tenido.
¿cuál has tenido?
El Linco. You can't go.
Being a esto de cogerlo.
I stopped.
No está mal, no está mal. Es un bonus interesante. Lo pruebas. Lo tuve 6 meses, y luego me he hecho renting con la empresa.
Correcto, ya.
He cambiado, pero no está mal. No está mal algún concepto, porque no tienes 20 días antes lo anulas y lo devuelves.
¿correcto? Vale, no tienes permanencia. Los 20 días antes del cumplimiento del mes, puedes dar de baja el siguiente mes.
No como Netflix, que lo puedes hacer el mismo día ¿vale? Pero el modelo de negocio es exactamente el mismo llevado a coches.
Y correcto y todo por tarjeta todo por web. Y es que no, te no, no ves a nadie, nunca ves a nadie.
Y todo por tarjeta.
Vale, por lo tanto, fijaros que alguien en su casa.
Dijo: ¿Cómo me llevo? Netflix. A vehículos.
Cómo me llevo en este vehículos.
Literal, y hablo con los chinos. Montó 2 coches. Además, te lo dan o azul o negro.
No tiene más historia o lo tienes. De hecho, todos los que veis por en Madrid link Anco.
Son o azules o negros. ¿vale? Y no recuerdo ya si tenía, va. Hay varias potencias. Creo que hay un automático sin automático, no más. No recuerdo.
Por son automáticos. Todos son híbridos. Ahora han sacado el 0 8, que es solo eléctrico, y han abierto una tienda en Madrid.
Todos son automáticos, ¿verdad?
Ahh: pues, mira eso nuevo. Esto ni lo sabía.
Antes no existían.
Pues sí, y es un modelo de negocio. Estamos hablando de modelos de negocios nuevos. Esto es exactamente la definición de un modelo de negocio nuevo.
Es exactamente la definición de un modelo de negocio nuevo.
Existe una suscripción de 1 000 000 de cosas, y en un sector.
Que no existe y que ni nadie se lo ha planteado en la industria del automóvil.
Nunca han cogido Netflix y se lo han llevado ahí.
Y entonces tú un mes, puesto en el coche 2 meses en tener coche 2 meses, no, 6 meses. ¿sí? Y.
Luego lo dejas. Luego está y es cojonudo.
Vale Link Cano, por ejemplo. Vale. Es un buen, una.
Un buen servicio, digamos, vale nuevo, distinto. Que está, digamos.
Aquí no ha dicho antes, ha sido gema. Creo.
Creo que ha sido gema la que ha dicho.
Que cubría una necesidad. Vale. Si vosotros, en vuestro negocio, pensáis mirar el otro. Me puse a pensar.
Tengo una, porque no tengo tiempo, si es que yo tengo muchas ideas, pero no tengo tiempo. Si alguien tiene tiempo que me lo diga que cambiamos vale.
Cambiamos cromos. Entrar a Uber. It's entrar a ver y vale.
Y entre esa cualquier hamburguesería. Me da igual. Estoy tan seguro que va a pasar. Me da igual cualquiera. Y si no miréis todas.
Vais a ver que ninguna tiene fotos decentes. Fotos decentes de las hamburguesas.
Vale. Yo me pongo a pensar, y digo.
Sesión fotográfica. Vale de tu carta de hamburguesas.
Isabel y hizo una prueba. Digo: voy a ver si si si responde el producto.
Y cogí 2 restaurantes. Busca en Google su web y le mando un correo.
Y ya le mandé 2 fotos. Dos hamburguesas suyas y 2 fotos.
Que hice con i a. Claro Lisi es que tengo la foto del hombre.
Cojo la foto y se la subo a la herramienta. Y le digo.
Hazme esta misma hamburguesa. Para un catálogo de fotos.
Que incite a la compra, que no sé qué tal y esto, y tú ves que es tu hamburguesa.
Si yo ahora empiezo a llamar. Ya entonces llamé a 2.
Y 1 me ha contestado que sí. Y es un test. Si ahora me cojo la base de datos, la estrapeo, o sea, extraigo todos los las hamburgueserías que hay en Uber eats.
Con otra guía, me creo, un mailing. Vale, me creo, de cada 1 una, un.
Toma tu foto y te regalo una. Si quieres todas 150 €.
Y te entran 25 a 150 €. Y tú le das con un botón y estás haciendo hamburguesas con un botón.
Pues es un modelo de negocio nuevo. Y si esto mismo lo haces con todas las hamburguesas de España.
Pues tienes una pasta.
I know me voy. A otro sector. Pasa exactamente igual.
Hay productos que podemos inventar. En base a otros o evolucionarlos. Vale.
Y esto es justo. Los modelos de negocio nuevos vale.
Este tipo de acciones vale, es evolucionarlo. Hay veces que no están más recursos, los recursos, ya los tengo la guía. Ya la tengo.
Son las que uso. Normalmente vale. Lo que ha sido pensar y estar harto de no saber cuál elegir.
He intentado cubrir mi necesidad. Que es, tengo que detectar cuál es.
Vale. ¿cuál es la hamburguesa que me apetece? ¿vale.
Que tienen como una moderna na ganadores tienen al cliente en el centro. Esto es una cosa que.
A España le ha costado un poquito salir de ahí. Vale porque éramos muy yo, yo, yo yo y la gente no entendía que la gente sigue a influencer en Instagramers y demás.
Y siguen a la persona, no a Coca Cola. Sigan al que vende Coca Cola, que les aconseja sobre Coca Cola Coca Cola tiene menos seguidores que el que aconseja. Coca Cola.
Vale porque no hay que hablar sólo de producto y producto y producto. Y veces, por ejemplo, en redes sociales. Pecamos de.
Solo habla de nosotros, solo habla de nosotros y no pasa nada por hablar de competidores, de otras técnicas.
De contarles la receta. Tú crees que van a hacer. Luego la receta en su casa. No van a venir a comprarte la paella a ti.
Pero si ya cuenta la receta, estamos seguros, vale.
Son escalables por diseño, aprovechan datos para optimizar decisiones. Esta parte es hiper importante.
No tomar decisiones a la ligera. Vale. Integran.
Automatización desde el inicio. Que eso es lo que no lo habéis hecho desde el inicio. Vamos a intentar hacerlo desde la mitad. Vale.
Pero automatizar procesos, todo lo que podamos. Tienen modelos híbridos de ingresos.
Esto. Todo el mundo entiende modelos híbridos. Y si os digo no tener todos los huevos en la misma cesta.
Lo entiende mejor. Y si es así, ¿verdad? Pues ya está.
Ya está. Si yo solo hago. Contratos de un tipo contratos, de un tipo, contratos de un tipo, y y dejo de tener contratos de ese tipo.
Hacemos. Vale, entonces hay que escalar los negocios también a distintas vías de ingresos.
Distintas tipologías de servicios. Puedes hacer un servicio más premium y otro un poco más estándar vale.
Estaba por aquí vanesa porque ha dicho lo de los barcos.
No cuando has estado perdona cuando has estado hablando de del servicio de suscripción de coches.
También existe el de suscripción de barcos.
No recuerdo ahora cómo se llama.
Así.
Además, es súper curioso, porque este negocio lo lanzó un profe que yo tuve. O sea, bueno, él no lo Lanzó Era Era accionista pero se equivocó.
En en la época como que se anticipó como diez años. Una cosa así.
Yeah.
Porque ahora.
Innovador no le salió por esto.
Demasiado innovador. Sí, es como bueno. Este le ha pasado más veces, porque también participo en participaba en un supermercado De Comida ecológica, todo de alimentos y productos Ecológicos pero Claro Te Estoy Hablando Hace Diez Quince Años.
Era pionero.
Entonces, claro, lo pasaron muy mal, porque porque ahí no había todavía la concienciación que hay hoy en día, pero que existe el modelo de suscripción de de alquiler de barco.
Pues pues mira es darle una vuelta. Sabes darle una.
Si localizo el el nombre. Lo comparto ahora en el chat.
Y por curiosidad.
Sí, sí, sí, porque es curioso para por por conocer gasto. Muchas gracias. Es muy Guay.
Vale. Entonces esa es un poco la idea. ¿vale? Todos estos modelos tienen.
Modelos híbridos de ingresos. Tener una fuente de ingresos externa a la típica de una oficina.
Vale de siempre o el servicio de siempre. Hoy es interesante. Hoy es interesante. Yo tengo algunas herramientas. ¿tengo alguna web de estas que venden productos en Amazon.
Me tengo otras cosillas. Vale por ahí para no tener ya por di clases. Y no sé qué. Y la gente y la.
Entonces, al final no tienes todos los huevos en la misma cesta. ¿vale? Y eso.
Pasa por inventar nuevos servicios o lo que os decía, por ejemplo, lo que he hecho de las fotos de las hamburguesas.
Y como esto, hay 1 000 000 de cosas. El que tiene una asesoría jurídica, pues puede hacer. No sé qué el que vende seguros. Puede hacer. No sé cuánto, y ahí.
1 000 000 de opciones para poder sacar. Distintas modelos de negocio nuevos vale.
Y, además, es una ventaja competitiva. Ya lo que hablábamos antes. Ya no eres 1 más.
Ya no vendes lo que todos.
Ya tienes algo distinto a los demás. Si tienes un modelo de negocio nuevo.
Reinventado vale entonces. Hay, por ejemplo, muchas, muchas, muchas empresas. Lo que pongo aquí siguen compitiendo por precio, vale por producto o por ubicación.
Pero hoy es. No, no, es.
People es que no es no ser 1 más.
Vale no hacer la entrega como todos no. Ser disruptivo. Mira, lo voy a poner un caso de éxito.
Nuestro nos contrata de una empresa que se llama Hoffman Iberia.
Que están en 200 y pico países no son Hoffman. Los de los álbumes vale, son Hoffman maquinaria industrial, que es.
Bastante menos glamour. Y tenemos que hacer campañas para ferias en Europa para captar.
Leads que vayan al stand. A.
A intentar comprar y al otro intentar vender. Vale.
Okay. Hacemos una landing. Page. Y empezamos a pensar ¿Qué podemos hacer para ser un poco disruptivos y salirnos, sector industria.
Sector machirulos al poder sector alfa. Vale. Hay que hay que intentar romper todo eso. De alguna manera.
En la Landing Page. Sabéis, en Facebook estas o en lo ha visto en otro sitio. Estas ruletas.
Que le das y gira y te toca un premio.
Sí.
Bueno, pues pusimos una ruleta de esas. Entonces ahí había unas gafas. O no sé qué distintos premios ¿vale? Pero aparte luego por ir al stand por dejar el leed, digamos, por registrarte en la Landing.
Sorteábamos un jamón ibérico. Un repito es que es una soberana chorrada. Lo voy a repetir porque algunos lo mismo nos logre un jamón.
Ibérico de bellota. Eso sorteamos. Industria.
Europa, gorilas. Un jamón entró ahí.
Que terminamos dando una charla. Para todos los dueños de todas las agencias de todos los países de Europa contratadas por Hoffman, Iberia.
Para contarles la tontuna de estrategia que hicimos. De sortear un jamón ibérico. Así fuimos disruptivos.
Fijaros. ¿qué chorrada. Vale.
Como estrategia es que no es, no hay ni estrategia, diría yo, vale.
Pero te sales de lo normal, porque es un sector donde no se hacen ese tipo de cosas. Vale.
Hasta hace relativamente poco, yo vivía en 3 cantos.
Una población de Madrid Vale. Hubo un día que 15 000.
Vecinos. Llegamos a nuestra casa y teníamos. No en el portal, en la puerta de nuestra casa.
Una cajita de cartón. Monísimo monísima.
Con 2 naranjas dentro. Dos naranjas. Dentro vale una empresa de Valencia.
Quince 1 000 vecinos de trajantos. ¿qué queréis que pasó en la población? ¿qué queréis que pasó.
Que la gente empezó a comer naranjas.
Que no os resfriasteis.
Todos.
No. Pero unos pocos.
Gente muy rayada por la vida. Eh? Hubo de todo, hubo los que se comían las naranjas. Como yo.
Cómo están las naranjas? Porque la empresa no metió la naranja. Mala, me explico. Está haciendo branding.
Vale. No metió naranjas malas, metió naranjas, cojonudas. Pero a veces otra parte de los 15 000.
Que cogieron la caja y la tiraron a la basura.
Porque a lo mejor les envenenaban.
Dicho esto, da igual. Da igual la cantidad de vecinos que compraron naranjas de lo que se habló de las naranjas.
Nos hacéis una idea. Por eso me lo hicieron a mí, pues luego yo tuve un dentista.
En el bar Salamanca. Y dije: ¿Cómo le damos a conocer a este? Pues llamé a Colgate y le pedífricos.
Llamé al otro, y le pedí: Pasa cepillo de dientes.
Me fui a Cobo Calleja y compré unos neceseres.
Y nuestras recetas que mete. Y en todo el vecindario hice lo mismo. Le dejé dentro.
En la puerta un neceser con todo esto dentro.
Y efectivamente, se petó la clínica. Como estrategia son una castaña, es cambiar la manera de hacer las cosas.
Vale es ya no reparto panfletos. Que hay poblaciones en Madrid o en España que todavía funcionan los panfletos y los trípticos en los coches.
Sí, nadie puede decir lo contrario. Vale.
Todas las España, más de centro a Extremadura Castilla. No sé qué. Y ahí.
Muchas zonas donde todavía esto funciona. Okay. Pero tú vete a chamberí o vete a Chueca a echar papeles.
¿dónde vas? Vale, Nope.
Y yo como ginecóloga, ¿qué dejo.
Es que contigo. Hay que pensar un poco, pero tú podrías ser muy.
Do es que, además, Joder es que vuestros sectores que encima tú madre mía, madre mía, si es que me han parado a mí campañas en Facebook.
De venta de bikinis, porque decían que enseñaba cuerpo.
Lo que quieres que la ponga el bikini con un burka? O qué.
Al de meta. Hombre, he. No, no.
Sí, pues imagínate yo que no puedo hablar ni decir vuelva, ni vagina, ni orgasmo, ni clítoris, ni sexo.
Ni salud, ni calidad de vida. Yo hablo vetada.
O sea, yo lo del tiempo. Básicamente.
Tú no puedes decir nada, porque te bloquean todo. ¿qué pasada? Sí, sí, es verdad, pero al final se pueden hacer cosas vale, pero pero tú podrías ser más disruptivo que ninguno.
Ninguno de estos vale. Pero entenderme el concepto. Vale entenderme que hay que salirse de eso para tener una ventaja competitiva y que, si no.
Te sales. De ahí no vas a tener una ventaja, una una ventaja competitiva, y vas a ser 1 más vale.
El Business Model, Canva.
Preservativos. Puedes. No que le digo a ella que puede.
Tienes que vender muchos A: bueno, dice para regalar, no.
Preservativos, una cajita.
And Gabby, a mí me interesa que tengan hijos. Sabes que.
I know, because Al.
Con los Pinchas.
Los embarazos, los embarazos me daban dinero. Sabes.
Pues nos dan pinchados, pero no pinchados.
Hostia ya. Pero a ver un niño, un niño, un niño le puede poner un niño. No le puedes poner la puerta. Sabes yo que sé.
Con la teoría de aitor. No no los consumirían por si están pinchados.
Correcto, ya que te crees que el 60 por 100 no van a la basura. Ya te lo digo yo.
Sí.
Bueno, y en los otros los pinchas unos que no lo usen y los otros.
Tal cual tal. Vale entonces. Pero esto es lo que da pie. Y pensando un preservativo, y se activan cosas y empiezas a ser distinto.
Y empiezas a hacer las cosas de otra manera. Y a tus clientes, pues les das un valor añadido distinto. Vale? Porque si no, pues es que eres un asesoría normal o.
Una clínica dental normal, buena. Pero no te van a buscar por algo distinto.
Y vas a traer por ahí el Business model canvas.
Que se llama así. Es un poco. Un nombre así, un poco tal. Pero básicamente es.
Tener tu empresa controlada en cuanto a. Tus canales, tus ingresos, tu estructura de costes vale todo bien organizado para que no se te vaya de madre.
Este panel, que luego os lo enseño. De hecho, ayer me lo cargué.
Y no sé si el que tengo funciona o no.
Y si no vuelvo a la versión anterior, le subes el excel con tu contabilidad y automáticamente te salen en colorines varias.
Pantallas donde te salen los activadores. Lo que tienes que hacer, te estás gastando mucho en esto.
Mete más dinero en esto te funciona mejor. Instagram, que Google.
Todo esto vale a golpe de subir un excel.
Esto hay que tenerlo muy controlado en las empresas, vale muy, muy, muy controlado en las empresas. La propuesta de valor.
Los canales, los ingresos, la factura de costes. Todo esto hay que tenerlo muy asentado. Vale, trabajaremos sobre ello también.
Y haremos alguno para que lo hacen. Te vale. Luego.
Es verdad que en el día a día no se utiliza mucho. Vale, o sea.
La gente. Esto como que no le da valor ni, de hecho, ni se suele hacer al inicio de los negocios. Ni nada de esto vale, pero.
Es importante tenerlo en cuenta, porque si alguna de estas se te va.
Tu negocio va a sufrir, vale. Aquí un lienzo, un modelo replantear la empresa. Vale, esto es lo que.
Tenéis que hacer con vuestros negocios, replantear vuestra empresa, llevar a esta reflexión incluso un papel y un Boli.
Qué parte puedes digitalizarse? ¿cómo podría generar ingresos recurrentes? ¿qué canal nuevo podréis abrir? Vale.
Vamos a trabajar algunos ejemplos de estos. Por ejemplo, alguien que me pueda decir qué parte puede digitalizarse, no porque ya llevamos hablando mucho y sabemos que muchos procesos se pueden digitalizar. Vale.
Pero, por ejemplo, en vuestros sectores, ¿qué ingresos recurrentes los que no tengáis ingresos recurrentes si eres una gestoría y le llevas la nómina, pues sabes que to todos los meses tienes recurrencia, ¿vale? O.
O yo. Si llevo el S e. O pues tengo una recurrencia, ¿vale? Y luego tengo productos de venta única como una página web. La vendo la cobro y se acabó el proyecto.
Vale. Eso no es una recurrencia. Si luego contratan el mantenimiento de esa web.
Eso es la recurrencia. Vale en vuestros sectores. ¿quién no tiene de vosotros recurrencia.
Yo no tengo porque yo lo único. Digamos que puedo ofrecer dentro de la recurrencia es la venta de la mensualidad.
De las clases. O sea, no. Yo estuve pensando: ¿De qué manera.
Hmm.
Hay algunas. Algunas clases que se pueden dar online.
Que, pero no es lo habitual, porque la gente lo que quiere.
Es estar en el espacio compartir, o sea, para eso va.
Al taller de cerámica, entonces a veces me veo complicada al momento de pensar.
Alright.
Y tú. Entonces tú tienes clases regulares todos los meses. Poco pum tus alumnos.
Este.
Y no no se te ocurre nada que puedas hacer para, en un momento puntual, tener un ingreso extra.
Sí a ver esas cosas. Esas cosas se hacen porque, por ejemplo, lo que se les ofrece son experiencias.
Por ejemplo.
Vale.
Entonces, de repente, lo que se vende. Es, no sé, una experiencia de fin de semana, eventos.
Para cumpleaños para, no sé, una salida de fin de semana.
Pero esto es un servicio nuevo, no un servicio extra. Aparte de las clases.
Sí, sí, no tiene nada que ver con las clases. Y, además.
Team building.
Y Masterclass.
A masterclass clases especiales con. Con profe.
Todos los meses va a haber una masterclass de especialización todos los meses. Todos los meses va a haber 4 masterclass de especialización.
Hmm. Hmm.
Cuatro. No te preocupes que las especializaciones a ti no se te van a acabar.
Vale 4, ya tienes. Ya tienes 4 ingresos extra todos los meses. Aparte de tus clases.
Hmm.
What?
Hm: Sí, a ver, especialmente, por ejemplo, las Masterclass. Yo ya las tengo pensadas.
Con gente que ya tiene un nombre. No sé escultores.
Gente que hace joyería que, o sea, cosas que no son comunes.
Técnicas. Hay muchas técnicas japonesas que son poco conocidas y que hay gente que se especializa en eso, pero me refiero que.
En cuanto a, o sea. No, no es algo que yo pueda.
Ofrecer.
Elementos o o propuestas digitalizadas. Yo, lo que lo que puedo.
O sea, no puedes dar cursos online.
No se puede. Pero no es, no es algo que la gente elija en esta.
En este mercado.
A boca, si hay o no.
Sí, estuve investigando. Pero.
No es algo que se haga, porque primero que hay muchísima oferta en Youtube y demás donde vos tenés.
Profes que son gratuitos, que son maravillosos, no son.
Online, sino que obviamente, son clases grabadas y más. Pero son maravillosas.
Que te dan muchísimos tips. Y bueno, hay mucho de todo eso.
Alright.
Pero. No veo que sea algo que la gente elija, porque la gente elige este tipo de disciplina para ir a desestresarse o.
Para compartir otro espacio para salir de su rutina.
Entonces es difícil que se meta a través de una computadora.
O sea, le voy a cortar porque no me lo vas a vender. Sabes.
Hmm.
No te lo voy a comprar. ¿qué quieres ahí de sus rutinas que quieren compartir otros espacios? Eso mira, me lo me lo voy a llevar.
Como el chiste del.
A clases de tipo, a a clases de guitarra, a clases de flamenco, a clases de salsa.
Hmm.
A clases de cocina. En todos esos momentos podríamos decir lo mismo.
Y ahora tu bolsa. Vas a Google, y pones cursos de cerámica online.
Hmm.
Y las 3 primeras páginas. No hay ni un solo resultado que no sea cualificado.
Y no sea una escuela y no sea un resultado antiguo o Wikipedia, o todas estas cosas. Eso a mí me quiere decir que hay una demanda del copón.
Hay que ver búsquedas, y pero. Cuando hay tanto a tanta oferta en.
Hm: bueno, investidura.
En tanto posicionamiento en los anuncios de Google shopping. Incluso se salen cursos online que que software de que son aladdina y grupo, y no sé qué, y.
Ok. Pero que hay. Para que eso salga. Y Google permita esos anuncios.
Es porque Google ha detectado que hay mucha gente que entra en Google y pone.
Curso de cerámica online. Curso de cerámica a distancia.
Sino Google no ofrece esos anuncios, porque no es negocio para él.
Entiendes. Entonces. Por eso todavía no sé. Es que creo que no. Este curso era.
Hmm.
En la siguiente clase, que es, también está jugadora como.
Así que.
Y, por favor, que no se me ocurre a mí. No se me ocurre ni de coña.
Patri, y le pregunté el pool. El público objetivo. Le pregunté cuál era su público objetivo.
Y me contestó con quién le compraba a ella refiriéndose a su público objetivo.
Hmm see.
Me decía: No mi pueblo. Son chicos entre 25 y 30 años, porque al final no tienen hijos, y todo el dinero se lo gastan para para ellos y.
Y tienen más capacidad de. Utilizar sus ingresos, digamos, sea lo que sea la paga, lo que sea.
En ellos mismos el ocio personal o en tatuaje. Por lo tanto, bueno, pues en Sitges.
Yo creo que no lo enseñé que enseñé. Si no lo enseñé la bus y salían 400.
No tengo ni idea que sí.
Mhm.
Distintos. Y entonces. Es que hay que mirarlo bien. No es ni lo que nos pasa a nosotros. Solo vale ni lo que no.
Hmm.
Ni es lo que pensamos.
Lo que vemos siquiera porque hay tanto mundo. Vale, entonces.
Por eso digo que fíjate tú imagínate listing que.
Yeah.
Con hey? Gen con la herramienta de hacerte avatares.
En una hora. Te creas tú un avatar. Vale. Y ahora creamos un Gpt personalizado que te crea los guiones para las clases.
Vale. Y entonces tú le dices. I'm, el guión de una masterclass de cerámica en cerámica bajo el agua.
See.
¿vale? ¿ok? Tú le pides eso. Por el otro lado te sale un guión, coges el guión, se lo metes a Hey gen. Y como te tiene grabada, y la voz y el y el vídeo.
Por el otro lado, sale un vídeo de 35 min o de 2 h.
Con el con tú, dando el curso. Vale tú. Eso lo ha grabado a un coste ínfimo.
Muy bajo. Lo haces una vez.
Y lo vendo.
Luego ya todo. Okay. Entiendes.
Es que es pensar. No es hacer. No es.
Sí, sí, sí, sí, sí.
Sabes, no es tanto fijarse en los de los demás. Yo sé, Ok, venga que no tengo.
Que hay por ahí. Hay casos online. Okay. Yo puedo dar clase online. Puedo decir cómo lo puedo hacer.
Yo sola ni de coña. No me da la vida ya como para hacerlo. Yo sola.
Okay. ¿y si contrato a alguien para que grabe los vídeos.
No plan.
Voy a cobrar una pasta que flipas. Vale. Hay algo de tecnología que podamos usar.
Venga. Voy a ver con esto entiendes. Y si hay algo que nos pueda valer. Pero al final es que.
Con una herramienta higien que te vale 20 € al mes.
Y G, P, T, que te vale 9 € al mes.
Quiere montar un chiringuito, que luego tienes que tener la plataforma donde cuelgan los cursos. Pero es que yo tengo.
Amigas que los cursos lo hacen por zoom y cual mandan el enlace por zoom. Y no sé qué o lo suben a Youtube y como están en en cónclave, lo que mandan a sus alumnos es el el y no tienen ni plataforma.
De cursos online. Te explico. Le Dan les dan acceso.
Sí, sí, sí, sí.
Tengo otra que sube mogollón de vídeos de distintas técnicas. Imagínate tú.
Todo las semanas. Dices que van a subir a tu suscripción.
Cinco vídeos a la semana. De 5 min con una maniobra con una técnica manual.
Todas las semanas. Cinco vídeos. ¿vale? Ok. Y eso tú vas a cobrar una suscripción. Por eso.
Seis euros al mes. Doce euros al mes. Ok.
Y la gente te va a pagar tus 12 € al mes. Tranquilamente, tú le vas a subir sus vídeos y, además de sus clases, tiene otras técnicas. Vale.
Y has creado un modelo de suscripción. Pero que si me lo llevo en vez de lo tuyo, alguien más que no tenga una recurrencia.
Hmm.
Having dime marta a tú, no tienes nada. Es verdad.
Yo tampoco tengo nada. Nada.
Sí, sí, la mía es.
Madre mía que lucha contigo. Lo digo es que es complicado, claro, o sea, tú ay, ¿qué le dices? ¿te voy a poner una suscripción para que vengas a ver.
Porque vas a verme cada 2 semanas. I.
A ver, pueden ser cursos online. Yo me dedico a cosas diferentes de salud hormonal, de medicina regenerativa integrativa.
I I.
Entonces ahí sí que hay mucha demanda. Sí, mucha información.
Claro, y ahí podrías. Ahí. Tienes 2 vías. Fíjate.
Unos cursos. Rollo. ¿cómo te explico?
Rollo para profesionales. Profesionales que estén un poquito por debajo ver que tú les puedas dar clase.
Okay. Okay.
Segundo, grupo. El B, T, C. Para la gente que tenga ciertas inquietudes hacia esta, hacia esta temática vale, pero te tienes que aterrizar a ellos.
Pues, ¿cómo prevenir curso para prevenir? No sé qué de esos cursos. Hay 30 000 a 20 €, 19 €. Si de eso vive. Udemy, conoce Udemi.
¿sí? Claro.
Es un curso de 20 € de 25 € de 15 € de 12 € de 8 € de 15 h de 20 h.
Los hace gente y los sube ahí, además de los que tienen ellos, vale.
Y son cursos muy pequeñitos. Esa gente gana. No sé la cantidad de dinero que puede ganar. Udemy.
Es que no se hacen ni a la idea.
A cursitos a 8 €. No es que la gente no va a comprar un 8 €. Perdona.
Te van a comprar el curso. Ocho euros y no se lo van a hacer. Eso es lo que va a pasar.
Okay.
Correcto, ¿correcto? Pero es que a ti lo que pase de la compra para allá.
Porque les ha costado 8 €.
Cuando estés al otro lado cojonudo, no piensas. Pero mientras tanto, tú mientras estás del otro lado, tú cogen 8 pavos. Yo te he engañado a ti, no te da un curso. Si.
Pues ahora lo que haces con el P. D. F. Muchacho.
Vale. Entonces ella mira muy bien. Por ahí. Podría tirar. Podría hacerlo online. Podría hacerlo presencial. Podría ser híbrido y.
Algunas clases grabadas y otras en directo, es que hay muchas Ma, muchas modelos para llevar a cabo un modelo nuevo de negocio.
O extenderlo, vale o expandirlo. O escalarlo.
El se me ocurre un modelo que sería el de suscripción.
Como de dudas. No personas que ya han pasado con alguna algún tratamiento. Lo que sea.
Right, ya que es.
Y que quieran tener un acompañamiento posterior y de posible resolución de dudas, y entonces cada martes a las.
Seis de la tarde. Después de este. Pues las con pocas a todas, a través de un zoom y que te vayan haciendo preguntas.
Of course, eso es interesante, porque tengo la cabeza.
Justo me va.
Las cobras. No sé.
Desgastada de atender a tantas cada día de dudas de preguntas.
Las concentrase todas. Ahí. Te pagan 50 € al mes y las tienes 2 veces al mes.
Cada el primer martes y el tercer martes de cada mes os convoco a todas.
Y me pagáis 50 €. Y ahí durante una hora. Me vais pla mandando preguntas, y os las voy resolviendo todas.
Cuando qu cuando queráis salir del país de las maravillas, me avisáis que entro yo.
Yeah. Intro.
Es que hay muchas consultas por Internet.
Dale.
Es que estamos en España, es que nos dais cuenta que no estamos en Alemania ni en otros países. Sabes, estamos en España.
Y en el país se trabaja la picaresca. Y no te van a y a ti, las verduras te la van a seguir preguntando gratis por esta.
¿sí? Claro.
Hmm.
Claro.
No, sir. Para preguntar a otra amiga. Y encima te vas a quedar sin el cliente, porque, como no contestas a las dudas, ya no voy a tu clínica.
Es que ese es el problema. El servicio postventa es muy duro. También.
Eso sí. Súper súper. De hecho, tú puedes hacer una transición a los clientes que ya tienes, ¿no? Y a los que entren nuevos.
Sigue intentar venderles como esa recurrencia, pero no no enmascaran rollo, que yo sé que lo de Javier es la idea vale que hay que dar una vuelta y seguro que se puede sacar algo en condiciones.
Pero vendérselo como rollo, pues eso más un acompañamiento clínico o un darle vendérselo. Vale.
Que al final es, te resuelva las dudas y en vez de gratis, pues te las cobro que mi conocimiento vale dinero. Ya está. Vale que no estás haciendo nada malo, ni atacas, ni hacen ni es un crimen. Estás cobrando, tú.
Tu valor o tu conocimiento. Pero esto? Bueno, pues como es España.
Pues funciona un poco distinto. ¿vale? Entonces, si por ahí es otro método de recurrencia estáis viendo que es que.
A cualquiera cosa se le puede dar una. Una vuelta. Vale.
Incluso Patri. La que no está haciendo ni caso, porque está con el móvil.
Porque estoy subiendo unas promociones de la vida que se me están ocurriendo.
Claro, claro que las tienes que subir ahora, porque no has tenido tiempo a que no.
Tela, kurdos.
Y seguro que si las subes dentro de media hora, que es el descanso, 20 min, vas a vender menos que si las usa ahora a que sí.
What is no, no, no.
And te ha llevado la bronca.
Mira, ya. Vale, vale.
Sigue subiendo. Las si vende, sigue subiendo, la vale.
Las he subido, las he subido. Ha subido a la misma vez que llevo 4 años subiendo lo mismo.
Mal. Y lo subo el día 22.
Y luego me vendo. Es que no poseer eso. Vale, hay que crear calendario. Ahí tiene ya la herramienta utilizada para ver qué dicen de los datos y empieza a generar.
In a way, sir.
Vale.
Creatividades nuevas. Vale porque. Es que ahí está lo dis. Lo diferente, sabes, estudio de datos es que hay 30 000 coño.
Sabes. Suscripción. Yo estaba pensando, pero créeme que sí.
Sí, pero suscripción no se me ocurre.
Es que no hay. Eh? No he visto ningún datbook.
Lo que es una tarifa plana, pues venir una vez al mes.
Mira, mi hija está toda tatuada.
Pero para nuevo está. Pero para nuevos tatuadores, sabes, para gente que se quiera.
Es que mira. Puede ser que no te valga para todo el mundo. Vale, pero gente.
No sé conocer nuevas técnicas.
Mira, yo sé, yo tengo desde. Más o menos desde aquí. Desde el pecho, vale.
Subiendo por aquí hasta bajar por el hombro, un mapamundi. Y en cada país donde he estado.
El el pasaporte, el sello del pasaporte. Me lo he tatuado.
Sí.
Vale. Tengo aquí en el costado. Así grande. También un pura vida de Costa Rica tenía ya oficina con la raíz. Ahí.
Tengo un brazale, o sea, tengo datos grandes, vale.
Hmm.
No para todo el tipo de público, para los para los que tenemos varios. Y nos gusta. Nos hacemos más y demás.
Créeme que si no es un repaso de no sé qué.
Me hago una frase, y si no me pongo un piercing entiendes.
Y si no, no sé qué, y si tú y yo nos sentamos con una caña, le damos una vuelta. Sacamos una suscripción. Ya te lo digo.
Bye. Perfecto.
O sea, es. Y si no pregunta a la G, P, T, que seguro que te da ideas.
Vale, pero que se puede. A lo mejor no puede ser una seclusión mensual y tiene que ser un, no lo sé, pero que se puede hacer algo.
Para tener otro otro tipo de ingreso que no seas solo bienestar un tanto y te piras.
Yo creo que sí que hay opciones para poder, no pasaría. La primera vale como el caso con otros casos más fáciles.
Pero sí que creo que se pueden hacer. Cosas distintas.
Y si no es igual estatus más a los rollo piercing, sabes, porque se me pierde el piercing. No sé que me lo quito. No me lo puedo poner.
Yo que sé, se me infecta gente. 1 000 000 de cosas que pueden pasar.
Vale que, a lo mejor haciendo un pack. No lo sé, pero que se puede, si es que lo hace todo el mundo, si es que no.
Hola, gente, yo no tengo ningún tatuaje, pero yo decía: Mi hija está tatuada por todos lados.
Si ella hubiera tenido. A lo mejor una suscripción de decir: Bueno, todos los meses pago tanto y de repente, bueno, un día me quiero hacer.
Un tatú grande. Bueno, tengo que tener cierta cantidad de puntos.
Realize right now.
Sí para llegar a hacer este tatuaje, o sea, como que que cada mensualidad le dé un crédito.
Okay.
De centímetro cuadrado, por ejemplo, no sé, yo te estoy hablando estupideces? Bueno.
I know, por ejemplo.
This? Is it.
And it's been a.
No tengo idea. Estoy tratando de imaginar. ¿eh? Entendés que si es en colores que si es en blanco y negro que si es.
Sí, es bueno. Idea. Es buena idea. Y es verdad que nos pasa mucho a los que nos tatuamos que cuando luego vas a hacerte tatuaje a Patricia le pasará, porque seguro que barata.
No sé.
Que bueno, pues vas y te dice: 327 € y dices, Mira, Niña 327 €. No me va a gastar ahora mismo, porque no.
Sabes, yo pensé que costaba porque cada 1 pensamos en nuestra cabeza que eso.
Que lo que vamos a comprar vale menos. Siempre vale.
Claro.
Entonces menos de lo que el valor que tiene realmente vale.
Y entonces no te lo haces. Pero si tú has ido pagando 13 € todos los meses.
Y, llegado el momento. A utilizado de ese crédito.
William.
23 €. Pero te quedan. Yo, que sé es que al final, o sea, es montar un modelo de negocio nuevo en base a algo que no existe.
Claro como si fuera un crédito exactamente. Entonces vos decís.
Uh it vos como establecer un valor. De unidad y decir el centímetro cuadrado de tatuaje. Yo lo cobro tanto.
But hay que poner restricciones a la gente que la gente muy.
La gente tiene mucha cara, o sea, me refiero.
No por eso. Pero vos le pones, le pones.
Tienes que hacerlo cada 3 meses. No sé qué os hay que obligar a que la gente gaste los créditos, porque si no, la gente llega a 2 028 y tiene 3 000 €.
No claro, no, pero. Pero es que para eso también hay un. Hay una, una forma interesante que, es decir.
Puedes acumular créditos durante. No sé 6 meses. A los 6 meses se te vence el primer crédito.
Okay, sir.
Entonces tenés una constante de 6 meses más de eso es acumular.
Eso es eso es. A la patria, tienes para pensar.
You know. See, no, no sé es que es complicado.
A la. A una.
No, no, no, no, no, porque lo veo que al final, las suposiciones suelen ser algo como barato, no que te tiene que salir más barato.
Para hacer la gracia que cuando alguien piensa en una suscripción.
El, qué.
Perdona. Escucha el coche de suscripciones si no te sale nada barato. ¿eh?
No necesariamente.
Es porque. Sí, pero es que es un coche, o sea, te quiero decir.
Lo que yo es un tatuo. Te lo llevas para toda la vida. No le quites valor a tu producto.
Sí, sí, sí, pero te vas a poner a pagar 300 € al mes.
No 300 €, no, pero 15.
No, 300 no, pero.
Todos los meses. Claro, pero es que una sesión de tatuajes y son 400. Venga. Te la dejo en 300 y te das una suscripción.
Escucha. Tres suscripciones, 3 suscriptores.
Aquí lías para que pague 300 pavos al mes de suscripción.
Hostia.
Nadie escucha 300 € al mes. Me lo dices que yo empecé a montar clínicas tuyas por toda España y.
Es que, pero es que una sesión, sabes, entonces.
Vale. Yes, yes, por ahí, en otros taller no te lo llevas bien.
A mí a Chiquitatus es que tampoco veo. Sabes.
Aitor me permites.
Yo lo haría, yo lo haría para el tema de los piercing. Yo lo haría por el tema de los piercing. Sabes, como un tipo.
Claro, piercing. Creo que tiene.
Sí como un tipo ya a lo mejor, una suscripción no la llamaría suscripción.
Sino como un tipo de seguro o un tipo así, algo que pague mensual.
Yeah.
Le entra la reposición o cualquier información. Si cualquier información sobre cómo cuidar algo así.
Una membresía.
Lo que pasa es que ahí también. Pasa un poco lo mismo que pasaba con lo que estáis comentando antes de que la gente, pues es que quede su.
Su asesoramiento gratuito. Nadie va a pagar por un asesoramiento que lo puede tener gratuito.
A ver qué nos cuenta Iván Iván, que se te ha ocurrido.
Bueno, pero tu tiempo.
Sí, sí, sí, yo yo lo veo.
Iba a decir: Van.
Por respeto a lo que estáis diciendo. Yo tengo un amigo. Además, le hago publicidad que tiene una galería de arte en Madrid a prueba de artista en la plaza del Olaide.
Y él vende arte. Pero también tiene un club de suspensión.
Donde tú pagas 50 € al mes. Cuando llegas a acumular dinero suficiente para.
Comprar un cuadro, lo que sea tú lo canjeas con lo que has conseguido. Y ahí tiene un 30 por 100 de descuento sobre el producto al público.
And then.
Pero él va añadiendo cada. Siempre más suscriptores. Evidentemente, tiene un ingreso constante y luego se te llevan las obras que son suyas.
Claro, claro si es dar una vuelta. El patria es que se nos está llevando a que la sesión vale. Imagínate 300 500 600 € y yo te entiendo, vale, pero.
Sí, pero 50.
Pero déjame. Presucris 3 suscripciones.
Es asumible. Y te hago un 30.
Bronce, plata, oro. La de bronce 10 € al mes. La de plata, 25 € al mes. La de oro 50 € al mes.
A final de año, el de 50 tendrá 600 pavos para tatuarse.
El otro tendrá 250 300 y el chavalico tendrá 120 para hacerse su tribal o su lo que le dé la gana.
Pero a ti te tiene que dar igual esto. Lo que haga el colegio.
Sí, sí, sí, sí, sí.
Tienes que pensar que tú tienes. 150 personas que te pagan 3 000 pavos. Dos meses.
Todos los meses? Sí, sí.
Que te entran y que lo van a ir consumiendo ahí. Además de todo lo que tatúa, vale es porque es.
Bye. Sí, sí es por tener un ingreso.
Montar, montar el modelo. Hay que verlo bien para que.
Recurrente. Me ha parecido muy interesante esa idea de la galería.
Pero pero. Puede ser, sabes, o sea, lo que quiero, que es igual, no.
Sí, sí, pero hay que buscar la manera. Hay que buscar ahí.
Vale y puede ser que no. ¿correcto? Hay que buscarla, sabes? Porque puede ser que.
Estemos dejando pasar algún tipo de ingreso que podamos crear de manera sencilla con los recursos que ya tenemos, sin tener que invertir en ello o no, invertir mucho y que nos da un fin mensual y.
Interesante. Sabes, interesante, interesante. ¿vale? Entonces esto es lo que.
Por ejemplo, si alguien se le ocurre más que digan, esto es.
A ver es: muchas gracias por la idea.
Cómo generar ingresos recurrentes ¿vale? Pero a la hora de reiniciar el modelo de negocio, ¿qué otros canales podríamos abrir que no usamos.
Ahora vendemos mucho en el boca a boca o referidos. Vale gente que nos recomienda.
Y pues, o hablas con alguien de una agencia. No sé qué, pues necesito. No sé cuánto, pues muy así.
Vale que otros canales podemos utilizar. Por ejemplo, la venta online, la pública online.
El que no hace público online. Hacerla. ¿hay alguien de aquí que.
Crea que su nicho. Su sector no es perceptible de hacer.
Publicidad online.
Me cuesta bastante, o por lo menos con mi poca experiencia.
Todos que vieron allí.
Pero ¿por qué te cuesta saber. Porque.
What en ocasiones he utilizado alguna agencia.
Sola principio. Y la verdad es que los Leads, que llegaban a parte de escasos.
Pues me costaba muchísimo. No sé si nos ha enfocado bien. Luego he hecho cositas de manera particular.
Yeah.
Y no me ha resultado muy beneficioso. Como bien poco.
Es raro, o sea seguro, es un hecho. Yo ya llevaba varios. He llevado, de hecho, el último que llevaba es Live 5. Estos.
Por aquí, por si hay que echar un vistazo.
Que están en Forbes que venden vida venden seguro de vida.
Y esto se gasta una pasta 80 000 en igual en meta y 75 en Google Ads, o algo así al mes. Vale una locura.
Pero ya no es lo que se gasten. Vale es que hay público al que atender ellos se gastan ese dinero, porque hay más público al que atender y podrían gastarse más dinero.
Vale cierto es que en el caso de sangre, por ejemplo, los seguros, la las grandes invierten mucho.
Entonces cuando eres un. Cuando quieres luchar contra ellas.
Se te hace complicado. ¿vale? Porque te comen por presupuesto al final, tú sales. Pero Google o meta y demás, siempre te va.
Les va mostrar ellos a tráfico más cualificado oa mayor volumen de tráfico vale.
Aquí. Cómo se hace es cambiar la estrategia es: no voy a ir a vender mi seguro a.
Ponferrada, porque de aquí a Ponferrada hay 40 000 que venden. Mi seguro vale.
I es focalizar en zonas de influencia donde nos interese, donde tengamos más ventas, donde haya más.
Demanda del producto o ese tipo de cosas, y afinar mucho, mucho, pero.
No sé a mí no me ha ido mal en tu sector. La verdad.
Try. También es un poco experiencia, ¿vale? Pero que puede ser que ahora haga y te salga mal.
Pero en principio tiene mucha demanda como para que salga mal. Sabes, por ejemplo, retirada de amianto.
Alguien sabe lo que es el amianto. Alguien no sabe lo que es el amianto.
Una cosa que en España ponían entre las paredes.
Sí se ha demostrado que es cancerígeno.
Para impermeabilizar y queda cáncer.
Correcto. Y ahora hay muchos edificios. Lo están quitando, pero anda que no hay casas en España o Bach.
Vale con ella. Con ello echado. ¿vale? Bueno, pues tuvo que retiramiento, y ahí no hay mucha demanda.
O sea, hacer public. Tampoco hay muchas empresas, entonces te cuesta llegar a un lead cualificado y te cuesta incluso llegar a un lead. Vale.
Lo que examen también es la descualificación. El seguro, por ejemplo, es un sector, es una jungla.
Entonces mucha gente pide 400 tarificaciones, 400 precios. Y luego va el mejor postor.
Vale, o sea, tenía comprando a su vecino de abajo que vende seguros.
Al final, el precio es determinante. Por desgracia, hay muchas más cosas, pero.
Vale, entonces.
Que justo vale, entonces muchas más cosas, lo de menos es el precio. Fíjate lo que te digo, algún problema que tenía yo por ahí fuera de España y demás. Lo que es lo de menos es el precio.
De verdad. Yo, de hecho, cuando estuve 10 años que te dije, Vendía seguros, yo les decía a los clientes que se leyera la hoja de lo que no incluye.
Lo que incluye te va a incluir un huevo de cosas.
Pero fíjate en lo que no te incluye. Entonces seguros. Es verdad que es un sector un poco tal, pero me refiero.
Que es perceptible de hacer digital, por ejemplo. Hay mucho. Lo pasa que hay que pensarlo muy bien y y es caro. Es un sector que es caro.
Otro que se ha que que crea que no es perceptible.
De hacer campañas. En Google Ads, por ejemplo. No todos.
Con está por ahí. Que no te veo.
Okay, tu negocio como lo ¿cómo los ¿cómo lo moverías online.
See, see, see, see, see.
Okay.
Your mi negocio. Si mi negocio es como una cervece o limpieza ahora. Pero ahora yo uso 2 plataformas. Una plataforma es mi página web y otra plataforma es una.
A plate is como una mini application para mis clientes chinos. Es abajo de Wechat.
Solo para abajo. Ok, ¿Ok? Y solo para ellos.
And those are.
See uh Greenlandes chinos, porque es abajo de Wechat.
Okay. Y si quisieras hacer publicidad, por ejemplo, para traer tu espa, tu empresa a España.
Sí.
Y quisieras, promocionarla online. Crees que se podría?
See, see all! Are you all? Are you kill?
Okay. Okay.
Géminis se chido. Yo quiero hablar chio, y pero todavía estoy.
Hablando. Por eso yo yo para esto envié entonces.
Okay. Okay.
Todavía estoy playbalando, pero tengo una idea. Y más tarde yo quería. Escribo una coleo con usted.
Para más claro: cuál ¿cuál ¿cuál.
Ai Wali, ei es más funcional para mí. Mhm.
Got It. Okay, lo mismo ves es un. Y mira que es un sistema que no está como abierto a todo el mundo, pero se podría publicitar.
Vale online. Hay canales. Lo que quiere decir es el canal exacto, donde tenemos que estar.
Okay.
Vale, no vale cualquier canal, no valen todos para todos los nichos. No hay que tener todos los canales abiertos.
No hay que tener todas las redes sociales abiertas.
Y esto es súper importante. Estoy harto de ver webs con todas las redes sociales abiertas. Hago campañas de Google, las hago yo, como empresario.
Y le pones mucha voluntad. Pero es que tú eres pintor.
Y solo me ha pasado 2 veces, creo, 2 veces en mi vida, 2 o 3.
De 3 empresarios de Pymes del arme detrás de las orejas. A mí.
Pero es que llevaban más tiem más años que yo, haciendo Google Ads.
Denise Don 20 años haciendo Google con su empresa.
Hmm.
Ha hecho 45 cursos más que yo. Pero me ha pasado 3 veces en mi vida. El resto es porque.
Weeks. Te dice que te haces la y unos weeks shopify.
Aspecto webconía súper fácil. Pum. Está por aquí, Fernanda o no ha llegado.
Sí, estoy escuchando atentamente en silencio, pero escuchando.
Vale, vale, no te sientas aludida. Hazte tu web. Ponía súper fácil. Pum, pum rápido. No sé.
Y la parte de las mentiras. Cuándo las vas a decir.
Te vas de cualquier esas plataformas, y no te puedes llevar la web.
No es tuya eso. Cuando me lo vas a decir.
And el mismo anuncio no cabe, no cabe, no.
Se ha jodido, porque lo estás vendiendo. Entonces nos venden. Google.
Haz de tus propias campañas de Google, Ads, Meta.
Súper fácil gestionar. Yo os invito a que entréis al business manager de Facebook.
Os invito a que entréis el que lo haya visto ya se está riendo para que lo veáis.
O sea, es una locura, entonces es. Muy poco probable.
Podáis gestionar una cuenta. Digital.
Con profesionalidad. ¿qué suele pasar? Google es muy listo. Te regala 150 €.
Haces public. Y como la mitad del dinero es tuyo. Y la otra mitad es de Google.
Y hay un montón de dinero ahí para publicitarse, pues tú de vender en una callecita corta de 3 cantos a salir a gran vía. 100.
Vendes, pero vendes por estadística. Vale, no porque tu negocio sea top.
Vendes, porque sales de una calle cortada, y vas a gran vía. 100. Eso es, no hago nada. Y salgo en Google Ads.
Vale. Ahora eso suele pasar que. Te da un retorno de inversión. Y el siguiente mes.
Suele salir la emoción. Si estás 150 € y me ha salido así de bien, imagínate si he hecho 500.
Y te metes un castañazo. Porque en ese mes hay que optimizar.
Cambiar campañas, cambiar copy palabras clave, horarios. Extensiones de anuncio. La de Dios vale.
Entonces lo que tenemos que pensar es: ¿cuál es mi pueblo objetivo? El B, two B, o sí.
Pues happy to be. Está en Instagram. El público vídeo no.
Your.
El el público empresa be to be.
No. B two B, two, C. Yo tengo 2 páginas web, una para.
No, no, pero no decía Tu kun, digo. La gente que venda habitual, la gente los que tengáis negocios o trabajéis en empresas que sean B, T. V, muy empresa con empresa.
Creéis que sois perceptibles de hacer campañas en Instagram.
Depende.
Porque Esther, ¿por qué no?
Pues yo creo que porque al final. Tenemos una gama tan amplia de por lo menos en mi sector vale, hay una gama tan amplia de edades tan diferentes dentro de mi cliente. Objetivo de mi público objetivo.
Que sería una muy pequeña parte la que podría estar en esas plataformas, o sea.
Pues yo te yo te explico. Yo trabajo con jefes de cocina de restaurantes.
Okay.
¿vale? Sí, sí. Tienes 2 partes. Tienes la parte de chavalitos entre 30 y 45 años, 50 55 que sí que están metidos en el mundo, digamos, más tecnológico.
Y luego tienes la otra parte, que es la complicada.
Vale que es la que son personas de 55 para arriba que llevan 60 años trabajando con el mismo proveedor.
Que no se meten en plataformas que no ven nada más que las noticias y que no los sacas. De ahí.
Pero es que no es tu cliente. Nuestro cliente.
También los.
To create this electron escucha? No, no.
Tea. No es mi cliente focal.
To create es el otro, y con. ¿correcto? ¿correcto? Es tu cliente, porque tú actúa todo el que puedas enganchar tú para adentro. Pero me refiero que no quieres entrar a la plataforma. No eres mi cliente puerta. No me gastar ni un duro en ti.
El que se vaya yendo que se va yendo. Y no voy a ir a captar nuevos de estos.
Tu público real. El de ahora es el el otro. El primero que ha dicho: Okay.
Con es que yo soy muy foodie. Tenemos buena suerte, Super Food y.
Nivel. Dios, nivel. Dios de Foodie vale. Vale? Cuántos hay?
Cuántos hay en Instagram. Cuánto hay de gastronomía? Instagram, cuántos hay.
No tienen narices para venderlas a todos.
Muchísimo, muchísimo y cada vez más. Bueno, intentarlo.
Bueno, tú déjame. Tú. Déjame entiéndeme entiéndeme. Es perceptible.
Celestian dormiunes. Pues siendo 1 000 000.
See.
Okay. Una locura sí es una locura en ahora bien, ahora bien.
Sí.
Vámonos a un sector que se llama Rollo. Despacho de abogados.
I asesoría jurídica o. Lo que sea vale ahí sería perceptible de hacer Instagram o no. Julio en Instagram o no.
Pues mira Xavier, el abogado, este, no el jovencito. Este gallego.
Rompe todos los esquemas. Un sector rancio.
Hmm.
él es un chaval joven. Además, el resto del sector se le está echando encima también porque les escuece, porque Les Está demostrando que sí que se puede.
Correcto.
Entonces, pues mira un sector rancio en en nuevas formas de hacer las cosas.
Justo total es: está intentando cambiar el modelo de negocio es que.
Sí.
A ver. Para empezar, entendemos que Instagram es un canal donde en ese momento no estás en un ámbito profesional, a no ser que, por ejemplo, tengas un restaurante o no sé que puede ser que.
Lo tengas también de manera profesional. Ok.
No estamos ahí para eso. Y estas personas a las que podemos atacar, que necesitan un abogado no es.
En ese momento se supone que no estará a esta vale. Están a ver vídeos, o lo que sea. Ok.
Pero todos tienen su Instagram, ¿vale? A mí me pasa una cosa muy curiosa, por ejemplo, con las campañas de de de Youtube y las campañas de display.
Google. Y es que me vienen algunos clientes al principio, cuando no me conocen y me dicen: Editor, cuando les di el reporte de donde han salido.
Vale? ¿en qué? ¿en qué vídeos, en qué canales han salido.
Pues aparece mucho pocoyó y mucho. Pues, claro, tengo hijos. Tampoco me lo sé, sabes, pero de ese rollo vale.
Desarrollo. Entonces todos vienen como medio cabreados.
Yo no quiero salir bien de pocoyó, pero ya ya ya ya.
Yo voy a explicar a ver si a ver si soy capaz, digo, Mira.
Tú sabes, cuando tú, al igual que todos nos vamos de comida con los amigos y todos los que tenéis hijos.
Que, como no lo pensaste muy bien. Cuando llega la Mo: el momento Gin: Tonic.
Aparcáis a los niños con el móvil, mientras que nos tomamos todos el Gin Tonic.
Verdad que sí vale por dar la casualidad de que ese móvil es de un directivo de Coca Cola. Vale.
A que yo estoy impactando con una asesoría jurídica.
Y yo no le puedo decir a la a Google, Oye, Google cuando el móvil lo tenga, el mocoso.
Y vea vídeos de Pocoyo. No le enseñen mi banner. Vale ni mi vídeo de la asesoría jurídica.
Entonces es que esa persona primero ese dispositivo viaja mucho. Segundo, sé esa persona.
Igual. No voy Instagram a captarle directamente. Vale. Le atacó por Google.
Hacia asesoría jurídica en Madrid me hace clic. Va a mi web.
Y luego. Le re impactó en su Instagram.
O sea, él ya ha visto mi web. Ya me conoce, ha navegado por mis entornos digitales. Y después, cuando entre en su Instagram.
Le reimpactó. Y él dice: Coño. Si estos no son los que vi el día yo en la web, y no sé qué estoy buscando. Asesoría Joder. ¿mira ¿qué presencia tienen?
Y lo único que he hecho ha sido ponerle una cookie en su navegador.
Y decirle a la Cuqui estate al noroeste. Y cuando vaya a Instagram.
Sales. Ya está. Y estoy haciendo. Public en Instagram.
Lo que pasa que no le voy a buscar directamente en Instagram, porque no lo voy a encontrar en Instagram para algo profesional.
Podríamos irnos más a Linkedin, como decía Javier en el chat.
Linkedin tiene otros problemas, porque el Linkedin, el pago por clic de Linkedin, pues es un timo. No yo recomiendo que no invirtáis en pago por clic, te ponen un mínimo de inversión.
Y no funciona y no trae Leads. Vale. Hay otras técnicas.
Nosotros hemos inventado una que se llama el comercial que nunca duerme. ¿vale? Así que hemos puesto de nombre y es un.
Sistema como montado, donde hacemos contactos y mensajes. Algunos que nos llegan, pero yo, en vez de ir a lo comercial, yo lo que hago es establezco una conversación de.
Contacto no te vendo nada. Hola, ¿qué tal Juan? Veo? Y entonces empezamos una conversación.
Vale. Y hacemos. Montamos una rueda y se llama el comercial que nunca duerme. Ok, puedes montar cosas así. Y es Bituvie.
Pero todos esos empresarios están en otros sitios. Vale. Y luego hay que pensar en.
Youtube y lo que has comentado en Instagram y yo no entiendo. Javier, dímelo en alto. Por favor.
Paramos ya el descanso vale en 2 min.
Yo yo yo también más tarde.
Cuando he dicho, cuando has dicho lo de que salte ese esa cookie que le pones.
Eso puede se puede hacer también con Youtube, porque en Youtube, por ejemplo, unas cosas que sí.
Detecte en un estudio que se hizo es que.
Al ser vídeos de más de 10 min. Suelen meterte cortes. Y entonces, si tú estás muy interesado en un vídeo que puede ser yo, que sé.
Hmm.
Entrevistas de de empresarios, a empresarios y demás. Y colocarle ahí ese ese rastreo. Y ese puede tener más. I estaba pensando un pensamiento.
Todos los canales puedes hacer de través de Javier en todos.
Justo en todos. Vale.
You know, lo veo más que en un Instagram es que Instagram, al final es como dopamina, pura, o sea, saltas de 1 a otro, como.
See The y Do. Y depende a qué hora le le reimpactes. Y todo eso? Sabes que esto está. Hay que aterrizarnos en la estrategia vale.
Pero quedaron con que se puede, se puede reimctar. Y en Youtube lo mismo y en cualquier otro canal pagas es una idea. Google Lee. Los antes, leía el correo completo de Gmail. Vale. Ahora sólo lee los titulares. El español.
Cómo se llama el asunto. Gracias, padre. El asunto vale Lee. El asunto vale.
Asuntos.
Imaginaos que yo tengo un. Soy fontanero. Vale, ya le hago, vuelca una campaña y que entren todos los Gmail y donde ponga.
Presupuesto fontanería. Vivienda le enseñó mi bannet.
Aquí en el lateral. Estoy cualificando muchísimo.
Eso se puede hacer.
A esa persona, que es. A esa persona que estoy impactando en el Gmail. Imaginaros que previo a esto le impactó con una campaña de Google y.
Ha entrado en mi web, ha visto mis canales digitales con pum, pum, pum. Y después me ve en su email y.
Vale, entonces. En casi todos los negocios y en todos los sectores, es perceptible de hacer público.
Vale en casi todos. Luego os cuento otro caso que me.
Pasó. Lo que hay que pensar es. A quién y cómo le vendo, vale.
Os conté lo de la cárnica lo de Juan y Ricky.
No a la vuelta. Lo cuento. Vamos a descansar.
Un cua un cuarto de hora después de lo cuento.
A la.
40 h o algo así. Yo estoy por aquí. ¿vale?
Vale.
Ahora.
Aitor, aitor.
Okay.
Ahora vemos.
Hello!
Gracias.
I don't me puedes poner tu correo. Sí.
Mi correo. Quién eres.
Sure, ma'am.
Tema. Te lo mando por privado. Vale.
Mándamelo por privado. Por fin. Gracias.
Yo también lo quiero. Si se puede.
O te lo, doy. Un segundo.
Si has terminado. Si te terminas haciendo un grupo de Whatsapp y metiéndome, sabes, o sea.
Serán las primeras copas que me tome con alumnos.
Serán estas las primeras.
Y yo también yo quería comunicación, algunas cosas. Cantico.
Vale una, si es algo del tema del curso.
Tenéis que escribirme por el tema de mensajes dentro de la plataforma. Vale.
Vale.
Marketing por na.
Yeah, hay un correo para las copas.
Hey? Slam.
Apú apunta al teléfono.
Y la vamos a hacerlas como ya no.
Uh with the teléfono hay seguro.
A ver.
Un caldito que estoy tomando este. ¿qué te parece.
We don't have one.
Un caldito para la gripe.
Cafetito es lo que hace falta ahora.
Para gripe ator, hay que cuidarse a lo bestia que lo que decías de las gripes.
Hmm.
Haz luego derivan en de todo. O sea, ahora mismo.
De todo, la de la de Reino Unido. Se te queda la tos 3 semanas. Por lo visto.
Sí, sí, yo yo creo que algo así he tenido, porque se me ha quedado una una tos como aquí pegada en como la entre cuello y pecho, superrara.
Está mutando como si fuera yo, que sé, increíble, increíble por todos los lados.
Y.
Pues nada como los del anuncio. Pero para el gimna plus.
Sí, sí, sí.
Del nombre es culpa nuestra. Pero para algina vaya campaña de marketing guapa que han hecho.
Hombre, ¿te crees que no sabía que la gente no se iba a acordar de propagina plus, o qué.
Tenían el anuncio pensado desde antes de sacar el producto final.
Hmm.
Pro parfi.
With Google farmacéutico te da lo que le da la gana, o sea, que.
No. Y además, te pone la coletilla. Y si no eso, de Bayer, que quita la gripe.
Claro: ¿sí?
Los farmacéuticos han aprendido la coletilla. Sabes, ya hablé con 1 y le pregunté: Oye, ¿cómo va esto de propagina plus? Y me dice como un tiro.
Sí, sí, sí.
Como un tiro. La gente no pide otra cosa. No pide género que atino pide nada. Pide. Pero para Algina plus.
Sí, oye. Y hablando de farmacéuticos, y lo que estábamos comentando al antes de Instagram.
Para B, T, B. Yo creo que para el sector, los farmacéuticos, como tienen sus propios canales.
Que recomienda productos. Y tal a esos los puedes segmentar muy bien. En inst. Con campañas de Instagram, no.
Esos canales. Lo que tienen bueno es que nos dejan segmentar muchísimo.
Hold on! Hmm.
Muchísimo. Entonces, mira, yo he hecho hace poquito. He estado trabajando con esta, que te voy a pasar un segundo.
Aesthetics. Aesthetics. I say what I mean.
As nice.
Mira! Tengo aquí en el chat.
Estos vende producto para.
Para clínicas de estética no.
Para clínica de estética, si todo relacionado con clínicas estéticas, ya sea mobiliario, o sea.
Same.
Okay. Okay.
Y de datos.
Pero fíjate ti en Business Solution. Tienen de todo.
También Meneshi y y hemos hecho por. De todo es que estos son heavy 6. Realmente estos.
Es una división nueva que han sacado. Es un negocio, una línea de negocio nueva que han sacado los de Henry Sain, que son.
Hmm.
Un laboratorio enorme.
Sí, pero quedan ya consultoría de. De todo, de traspaso, de clínicas, software de gestión. Mira.
Although hacen de todo.
También son expertos en marketing, en marketing digital. Has visto.
Sí, sí. Sí, sí, sí, esto da ideas.
Que luego me contratan a mí. Sabes. ¿cómo se vende la tropa chaval que máquinas.
Yo también compraba como odontóloga en Henry James.
Claro cuando dice: Son muy grandes, son super hace 5 meses o 6 o por ahí.
If there.
Y es un negocio nuevo. Y estos Instagram sin problema, porque lo que hacen es jugar mucho al retargetting es que Instagram.
Social media. Ahora mismo. No sé, os dije lo del flat 101 lo del estudio que os dejarás el estudio del flat 101, si no.
Flap 100. Uno. A nadie le suena.
Hmm.
No.
Pues ahora lo cuento.
En esta clase no fue.
Okay. Well, I look at.
Oído hablar otra vez, sabes, o sea, de aquí no me si de estas ya no me muevo hasta las 9 de la noche. Hoy.
Fue haciendo 1. Es una agencia que hay aquí en España, muy, muy, grande, muy buena.
De las que tienes que pedir una hipoteca para externalizar el Departamento de marketing.
Y. Sacan desde hace varios años un estudio que se llama Estudio de negocios digitales y ventas online.
De 100 y pico diapositivas. Increíblemente.
De un valor exagerado donde vais a poder ver.
Además de por vuestro sector, por vuestro nicho. Todos los canales máximos de conversiones mínimos y media del país.
Por días, por horas, por canales, por de todo.
Y es un Pdf que os dejaré y poner ahí. Estudio Flax, 101. Y os pasaría el primero.
Yo os insto a que lo descarguéis y lo leáis porque vais a alucinar. Y entonces este ese tipo de estudios. Lo que sale es que.
Social media está convirtiendo ahora mismo entre 0 33 y 0, 46.
Lo que quiere decir es que yo hago un embudo de ventas, un panel de ventas, imaginaros, un embudo de casa y por aquí arriba del embudo.
Meto a 100. Y por aquí abajo me compra un tercio de persona.
Cuánto me vale un clic en Instagram 1 13.
Uno 13 por 100. 120 pavos y vendo bisutería a 10 €, pues por cada bisutería que venda.
Pierdo 110 €. Merece la pena echar pasta en redes.
Merece, pero con otra estrategia. Con retarding reimpacto a la gente que ya haya mostrado un cierto interés por mi marca.
Entonces ya no voy de nuevas. Esto es como hacer puertas. Lo que haya un trabajo de comerciales.
Como hacer puerta, fría o como fui yo, después, que iba con una concertación y.
Yeah.
Una máquina de tía que iba allí de señorito. Johass.
No es lo mismo ir a puerta. Fría que ir de otra manera, pues esto es lo mismo.
Vale. Entonces bajar ese estudio, porque es muy top. Y para vosotros.
Os va a dar pie a entender. Porque no es el sitio. Vale de hablar de canales digitales, pero.
A ver qué se puede, que no se puede que se debe que no se debe valer.
Ehh. Porque podéis hacer un montón de cosas a un coste muy bajo, muy, muy, muy bajo.
Email, marketing, email, marketing.
More? ¿dónde está? ¿dónde está este estudio?
Google pones en Google, estudio Flax, 101 para que busco el enlace. Lo pongo directo.
Ya lo estoy pegando.
Okay. Bye. Y es flipante bajarlo porque vais a aprender un montón de él. Y todos los años lo sacan. Vale todos los años, y veis cómo está un poco la tendencia. Entonces.
Yo, por ejemplo, lo uso para cuando saco un informe de un cliente, se lo meto a.
La guía y me hace un match. Entre el benchmark del mercado, como está el país, ¿cómo está mi sector y como han salido mis campañas.
You cannot discutir nada. Esa conversión es un 7 con 13. Y la media del país es un 4 coma. Cinco. Me tienes que poner una alfombra roja chaval. Y si no te vale un 7, es que tienes un problema en tu negocio, no en mis campañas.
O sea, yo así de claro, voy por la vida.
Está por encima del país de conversión. Si quieres más, y no te vale porque no es suficiente dinero para tu negocio.
Lo que tienes es un problema dentro del negocio.
No en el marketing, el marketing te convierte. Súper todo este tipo de cosas. Por eso hay que asentar mucho.
Qué hacemos y qué no hacemos? Una pregunta? Quién de aquí los que no puedan hablar, que o no tienen cámara, o sea, que lo pongan en el chat, si quieren.
Cuántos de aquí tienen miedo al cambio. O a perder lo que ya funciona. Cuántos.
Al 100 por 100.
Muchos. Sí. Venga estés, seguro.
Yo no, yo no tengo miedo al cambio.
Es que es así. Todo el mundo.
No.
Miedo al cambio. No.
Es que son 2 cosas diferentes: no tener miedo al cambio y perder todo lo que funciona. Ahora, para mí son 2 cosas diferentes.
Es lo mismo. Porque si cambias, puedes perder, lo que dices de siempre de es que esto hecho como siempre, y ahí funciona.
Yo puedo cambiar manteniendo lo que a mí me funciona.
Claro a ver, hay cosas que funcionan. Y, como dicen los chinos, lo que funciona no se.
Pero sí ab abrir otro otro ne o abrir otro horizonte.
Entonces yo, por ejemplo, tu compañera, esta que Esther, por ejemplo, que tiene sus clientes, que son los que tienen que tiene que tener un vínculo emocional que lo que necesitan es ver la cara de de esa de ese.
Y si te interesa económicamente, lo puedes perfectamente combinar.
Lo puedes combinar con ese y con los otros que no te dan.
Ninguna, que no, que es a ver un buen vendedor, tiene que adaptarse.
Pero es que eso no es un cambio. Eso es una evolución.
Ma'am, y si la manera. Y la manera de hacer las cosas está.
Es una evolución. Es una ampliación, es una ampliación de tu negocio.
Claro. No es un cambio en sí.
Pero no tienes por qué dejar de atender a esos clientes que necesitan la parte emocional que les mires a la cara que les escuches que veas sus necesidades.
Tampoco pasa nada.
Ni mucho menos, ni mucho menos.
Cambiar sería el dejar todo eso. Y abrir algo nuevo. Entonces esa parte? Yo creo que todo el mundo le da miedo ahora, ¿hasta qué punto te da miedo como para no tirarte a por ello oa intentarlo.
No, no. Se llama se llama Educación.
Eso es otra cosa.
A los clientes, educar a los clientes, la educación, educar a los clientes vale.
Sí, pero ese señor, si tiene sesenta años, ya te digo yo que a mi padre.
No, no, no, porque no quiere ni el móvil con Whatsapp.
Entonces. Y ese cliente es el mejor que paga ese cliente. Hace Martín Martín Pumba.
No te dicen. Noventa sesenta.
A ciento veinte cuatrocientos.
Si yo te digo que en vez de hacerle 4 visitas al mes a ese cliente que no tienes que hacer ni son necesarias, porque no te va a dejar de comprar, porque te lleva comprando 25 años.
Y está encantado y se aprovecha de esa debilidad para que tú le vayas a visitar.
Cuatro veces al mes, porque se aburre el hombre. Si yo te digo.
Que te quito 3 de esas visitas y ganas.
Sí, pero luego viene otro que le escuche y te quita. Y y ya está porque te tardas años en conseguir un clientes y tres minutos en perderlo. Y eso es así y yo soy la cuarta generación de vendedora.
No digo que no, pero que no es tu cliente Ana. Hoy.
Sí. Pero aunque vayas a verle todas las semanas.
Tampoco te aseguras que llegue otro, y también te cambie.
Correcto, correcto. Correcto.
Por eso, por una mala mirada, una mala cosa. Pero tú eres una profesional. Yo te veo.
Yeah.
Ellos se ve, se ve con mirarse. Entonces, si tú eres un profesional que no te concedes tener un mal día en una mala, mirada en una mala contestación porque tú ya sabes cómo es el cle cómo es ese cliente.
O sea, no tienes por qué abandonar a tus clientes. Lo que sí que puedes hacer es avanzar.
Totalmente, totalmente.
Nadie dice que los abandones. Nadie dice que los abandone, pero.
Pero ese ese cliente no tiene Internet. Ese cliente tiene.
Un teléfono de tecla que ni siquiera puedo hacer fotos del producto.
Claro.
Y y respeto la opinión, y estoy con vosotros vale.
Y hasta hace un tiempo. Yo seguiría haciendo las 4 visitas yo Este, que está pillando aquí. Yo seguía haciendo las fotos y estás. Pero hoy.
Claro que sí, porque eres un profesional.
Pero hoy, Ana, el problema es que ha cambiado un poco. La Peli vale.
Y entonces ya estamos más cerca en el. Como dice Esther, como me la puede enviar en cualquier momento, y yo no hago nada más que palmar.
A lo mejor es que no eres mi cliente por mucho que lleves 25 años.
Porque clientes, si tú quieres y eres buena profesional, no te van a faltar.
Vale. En principio no te van a faltar cuidado. Es un poco hablar por hablar. Vale.
Pero. Es.
Esperar. Voy a coger el móvil. No, no voy a escribir un Whatsapp, o lo voy a leer.
Por lo tanto, 11 52 del día. 23 de diciembre de 2 025.
Aitor hacia un cliente.
No se ve.
Whatsapp sorry.
Por lo tanto, y dicho lo cual, a partir del mes de diciembre, no vamos a gestionar.
Vuestra cuenta. Más.
Porque no nos interesa trabajar con clientes. Como vosotros.
Correcto y puede ser un cliente de mucho tiempo y puede ser amigo.
Pero esto lo hemos hecho todos.
Pero llega un momento que esto es un negocio.
Y entonces no tienes por qué pasar de todo? ¿vale? Y yo no digo que haya que cambiar.
Por ejemplo, con tu cartera antigua igual, puedes hacer una transición a hacerlo de otra manera y no visitar 4 veces y visitar una al mes.
Con el nuevo cliente y tu cartera antigua, respetarla para lo que dice Ana, que lleva 2 maratón de un Santo de que no se te caiga la mitad de la cartera por cambiar la gestión de golpe.
Pues, igual, igual ese ese que le has dicho tú ahora. Eso.
En esos totalmente de acuerdo, vale.
Por el miedo a perder la oportunidad que ya sabes, cómo va la neurociencia. ¿Te hace una contraoferta o ya Te, La he hecho ya.
No te ha contestado.
No, no. Sí, sí, me ha contestado sí, sí, está muy bien.
Te a contestar.
Y a contestarle.
Así, hay a veces que hay de.
La máscara que una Mona. Claro es que has maltratado a tu proveedor.
Vale es que es un cliente que te tiene que atender un junior.
Y porque me caíste muy bien. Y vives en mi pueblo, te estoy atendiendo yo que me pagan a 150 pavos la hora.
Vale no a 40 que cobra el junior. Y como me has maltratado, y me has dicho que es que no te estoy atendiendo lo suficiente.
Escucha. Tienes 3 h contratadas conmigo y te estoy atendiendo 16.
Yeah.
No voy a dejar que me faltes al respeto es que me está faltando.
No eso nunca.
A ver es que son conceptos diferentes. Son cosas diferentes.
Entiendes. Y como este a ti. Son cosas diferentes. ¿correcto? Y a ti habrá pasado 1 000 000 000 de día, todos de aquí, más o menos. Lo mismo ¿vale? Pero.
Que puede ser esto o puede ser. Que la Ges los yaques no, ya que tal me viene saber, y el lunes no. Y ya que vas a venir a burgos. Te pasas a verme ya burgos. Pero voy a ver otros 10.
No tengo tu visita, sabes, porque tu visita es un.
Otras 3 h, y llego a mi casa a las 2 de la mañana. Entonces.
Es verdad que esto lo digo muy genérico y que hay que adaptarlo a cada cartera de clientes.
Sean clientes nuevos o no, pero que no hay que seguir haciendo.
Y que tenemos que perder un poco ese miedo de.
A lo mejor, si no le visito. Yo he hecho algunos cambios de estos.
Drásticos nos han caído los clientes. Porque los clientes también entienden que esto te lo están dando de extra.
Y ellos también entienden. Si es un poco persona, vale, entonces.
Hay muchas veces lo preguntaba porque. Mucha gente no quiere meter tecnología o no quiere cambiar su web o no quiere cambiar su C. R. M. No es que llevo toda la vida con esta empresa informática ya, pero es que la empresa informática de tu barrio.
Es que te tienen atado. Es que tienes una tecnología como el coche por suscripción, que es que no te ha que ahora mismo no te ha tap Peugeot.
A una letra que tengo coche este mes y que el mes que viene de puerta y que el mes siguiente ando y el siguiente: vuelvo a coger a la misma compañía como coche.
Entonces, habiendo cambiado tanto los modelos de negocio. Tenemos que salir un poco de ahí.
Tenemos falta de conocimientos técnicos, pues eso otra otra barrera vale que solemos tener la visión a corto plazo.
¿quién tiene aquí visión a corto plazo?
Oh, yeah, no te había puesto cara. Yo creo. Todavía.
I know that.
Que soy la del otro día que iba conduciendo a ver a mi madre al hospital.
Ahh, pues coño. Bueno, te he conocido como que te veía en el coche, pues es que no te he conocido. No te he conocido.
Pues, ¿quién tiene a quien tiene aquí visión a corto plazo?
¿quién quiere todo, como caballeros a quien quiere retorno de inversión cuanto antes que lleguen los clientes más.
Hombre: Yo yo quiero ganar dinero. Ya.
Todos. Yo creo que todo sana vale todos. Era la realidad.
Yeah.
Pues eso es una barrera. Si fuera tan fácil.
Todo el mundo lo haría.
Claro.
Ana es que yo no estaría aquí. Estaría en las Maldivas, no estaría aquí. Tendría 20 tiendas online.
Hombre. Si yo no pagaba tantos impuestos, también.
Yeah, mira los impuestos. Al final, el Iva.
Porque estoy, estoy Co. Estoy más enfadada que una no mona. Desde ayer.
Yeah yeah yeah.
Escucha. Se nos llega el 20 de enero en breve. ¿eh?
Mhm, bueno, tenemos hasta el treinta. Es cierre del año.
Relax, relax.
Para ahorrar un poquito más. No.
Mhm.
Para que nos para que nos estiren el dolor. Diez días.
A lo que voy es que. Como lo digo, queremos que entre en los negocios muy rápido, que entren un montón de liste muy rápido. Y si el software así de fácil, pues es que todos estaríamos forrados. Todos teníamos 1 000 000 de clientes. Tendríamos unas carteras enormes, y no es así.
Vale, además de que todo tiene un timing, entonces tú.
Por ejemplo, yo, cuando hablo, es un poco, Gore: ¿vale? Pero más vale una vez colorada que cinta amarilla, tú haces una campaña de Google Ads. Y ya mis clientes les digo: Escucha el primer mes, no esperas clientes. Y el segundo.
Aguanta, porque igual tampoco. Es que eres el último que ha salido en Google. Hay gente que lleva 15 años haciendo Google Ads.
Google es una máquina que te va a mostrar al peor tráfico inicial, y te lo vas a ir ganando.
Y vas optimizando y vas ganándote el tráfico. Pero no esperes. Leeds. Los 2 primeros meses.
Porque llevo un tiempo. El el captar negocio vale.
Entonces tenemos una vista muy. Cortoplacista vale muy, muy, muy cortoplacista.
Y esto hay que abrir un poco las miras ahí y mirar un poco más a una estrategia a medio largo plazo.
Que son, se pone a hacer cosas a corto plazo. Sí. De hecho, en cuanto empecé a implementar tecnología, vais a ver que enseguida vais a tener una red social distintas.
Enseguida vais a tener textos nuevos para vuestra web. Enseguida vais a poder publicar un post en el blog semanal y.
Y enseguida 1 000 000 de cosas que vais a poder hacer muy fácil, muy rápido. Vale.
Pero son acciones. Como iniciales a la hora de.
Crear una carta de clientes. El que tú uses. Gpt. No te va a ayudar a tener clientes. Te va a ayudar a.
Pero con una estrategia detrás de marketing con un tipo de copy. Si tú sabes, como en la herramienta, esta que os he pasado.
Qué quieres.
¿cuál es el tren? Los trending topics de temas de camisas de hombres a medida.
Pues, ya sabes, las inquietudes o lo que más viraliza en todos los canales. En Youtube, en Instagram, en Google.
Por lo tanto, si te dan un calendario adaptado a esto.
Ya ahí hay una estrategia, porque es. En base a lo que mejor funciona.
Genera unos copies similares. Y ya hay aquí una estrategia, porque alguien.
Ha hecho su estrategia para que funcione antes vale.
Entonces esto de el miedo al cambio o perder lo que ya no funciona.
O falta de conocimientos técnicos o digitales que por eso os hacéis estos cursos.
Y si no se externaliza. Esto es otra cosa.
Parece que voy a vender algo. Vale, pero que poco me ha tocado. ¿vale? Podría no ser un tener una gente de marketing, pero.
Es que yo no pinto mi casa. Me explico.
Que la puedo pintar. Claro, bajo compro 2 gotas de pintura, una brocha.
En la camisa de dormir, y me pongo a pintar la casa.
Ahora como que de la casa. Es que hay que externalizar.
Igual que este, analizamos el teléfono y no montamos una compañía de teléfono. ¿verdad?
El agua. Y cualquier otro servicio vale.
Ir a yoga. El psicólogo. Una tarifa plana, la iguala del perro.
Da igual. Entonces hay veces que. Queremos hacer todo y no podemos hacer todo.
Procedimientos técnicos o no tenemos. Presupuesto y tenemos que internalizar una parte y externalizar otra. Por ejemplo.
En social media. Hay 2 partes. Hay 2 patas.
Acts, anuncios. Y orgánico vale.
Publicaciones orgánicas, o sea, tener el muro bonito. Y publi con la que impacta esa gente en base a una segmentación.
Hasta hace 2 años, Dulceira, francesa, dulceira. O poner a alguien famoso.
Okay.
Colgaba una foto de un producto. Y rompía stock en media hora en España.
Rotura, Stop, o sea, se quedan sin stock en todas y cada una de las tiendas donde se ha distribuido en España el producto.
Rotura esto en 30 min. Eso era porque. Ella colgaba una foto. Instagram, de manera gratuita. Le daba 5 000 000 de alcance.
Llegaba a 5 000 000 de personas, y ahora 5 000 000 de personas era suficiente como para hacer rotura. Esto.
Hoy. Instagram ya se les hinchan las narices y dijeron y dijo: Mira orden, una plataforma donde podéis subir contenido. Vale de portfolio.
O de una plataforma de publicidad gratuita. Os doy alcance a gente que ni os conoce algo, tengo que llevarme yo y bajo los alcances.
Entonces a la dulceira lo que tienes que invertir en pago por clic de Instagram para tener sus 5 000 000 de alcance si no no hace rotura stock. Y entonces, si no, Kiko no la llama para.
Sus rabiales. Entendéis.
Yeah.
Y esto si no lleva mi negocio, pues es que tengo que aterrizar lo igual. Vale Instagram, hace falta o no Linkedin, y me hace falta o no.
Twitter. No hace falta o no Twitter, la receta.
Más esclava de la vida. Nosotros ni la trabajamos para que os hagáis una idea.
Esto de Instagram y social. Sabéis lo que hago yo recomendar que en la parte orgánica la llevéis interna.
Me estoy quitando 500 € al mes de mi bolsillo.
Por cliente, pero yo recomiendo que lo hagáis interna porque.
Porque tenéis capacidad, reacción interna para poder llevarlo y a lo mejor no, hoy no hace falta externalizarlo el día de mañana si por él no tengo tiempo o lo que sea, pero hoy, a lo mejor no.
Y los arts, que es de lo que son especialistas las agencias de segmentar e impactar a público objetivo los externalizas, y no los haces tú, porque no sabes.
Porque hay máster específico solo para ser social media manager de Ads.
Un máster de 9 meses. Solo de eso.
Flipa. Es imposible que un empresario nos pongamos a hacer lo mismo que esta persona que ha estudiado un año. Sólo eso vale.
Entonces esta vista cortoplacista, este cambio, al perder esta cultura de tener todo controlado o la cultura de la prueba.
El probar el probar cosillas, nuevas. Esto de que hice yo de la foto. Yo no mande un mail a 150 hamburgueserías.
Dos de las 2 50 por 100. Ya tengo ahí una métrica. Voy a mandar 5 a ver qué pasa.
Si al 5 me salen, 3, escucha la siguiente mando: 200.
Lo que pasa que igual. Os tengo que contratar a alguno de vosotros para que le deis click al botón a hacer hamburguesa. Vale.
Pero no, no. Me no voy a sacar las 150 de golpe.
Vale entendís esto de este tema, del miedo al cambio.
Vale. Es súper importante que salgamos un poco de esto. Un segundo voy a.
Compartir aquí. La reinvención no empieza en la tecnología. Llevamos unos días hablando de tecnología, tecnología que me decía: Mira, ya me estaba empezando a odiar la gente. Tecnología, tecnología ahora os vais a os vais a comer. Tres clasecitas de diapositivas vale.
Como os habéis metido conmigo con la tecnología. Ahora verás que bien leyendo diapositivas aquí 3 días, que bien lo vais a pasar.
Ever Mind. Ahora cuento, por cierto, los casos estos que decía antes: la reinvención empieza la tecnología, empieza la mentalidad.
De verdad, de verdad. Que cuesta un cojón yo, hasta que.
Hasta hace relativamente poco era de los de que siempre lo he hecho. Así.
Os lo juro. Por mucho que diga ahora lo contrario. Hasta hace muy poquito era muy así. Vale.
Hasta que pruebas ciertas cosas y y te dan pie a.
Decir, ostras vale. Los modelos de negocio son el vehículo para crecer. En una economía digital. Adaptarse no es copiar a los grandes. Esta es otra.
Importante. Yo, por ejemplo, cuando llegué a Costa Rica.
Me lleve estrategias de aquí a allí. Yo no soy tonto de media. Marc.
Lo aplique exactamente igual. Pero se llamaba Yo no soy loco.
En Costa Rica en un negocio que es exactamente igual que Media Mark, que se llama Radiosack.
Y me lleve la estrategia y copiado un grande.
Eso me puede pasar alguna vez, pero porque voy a una empresa grande, y la dimensión es la misma y me puede encajar.
Pero si somos un pequeño empresario y queremos hacer una estrategia de una empresa grande.
Ellos lo pueden hacer, porque una parte la hacen branding, no capaz de hacer retargeting, y no vamos a tener la capacidad de poder hacerlo vale, no se trata de.
Copiar a los grandes es entender que necesita el cliente. Nuestro hoy.
Hoy antes lo que hablábamos de suplir una necesidad. La gente no se puede comprar coche, y a la gente le encantan las suscripciones, coche por suscripción.
Ya está. ¿qué le pasa a la gente? ¿cómo lo soluciono que le pasa a la gente como lo soluciono.
Mis clientes tienen una movida todos los años porque tengo una asesoría con la renta.
Vamos a ver cómo solucionamos lo de la renta.
Tiene una movida todos los años a la hora de que tengo que tener una persona es que yo trabajo una gestoría vale recogiendo las facturas físicas mensuales, porque, como Juan.
El de bustarviejo toda la vida. Se le han ido.
A buscar las facturas al vivero de Bustarviejo. Pues Juan se tendrá que digitalizar.
Y Juan se digitalizó y Juan no dejó la asesoría. Después de 20 años.
Tenéis. Entonces hay que ver. ¿qué necesita Juan que tener que darnos las facturas.
Vale. Vamos a poner un sistema que a Juan le resulte hiper sencillo mandarnos la facturas.
Juan está todo el día con el móvil en la mano. Sí que le hago 4 fotos a esto y automáticamente le ponemos una aplicación para que la foto se suba un drive a una carpeta. Nuestra ya está.
Se acabó el problema de tener que ir a subir.
A donde Juan, el que se hacía la ruta por toda la Sierra de Madrid.
Pues hay un ahorro de dinero en gasolina que le pagaba la empresa.
Un ahorro de tiempo de esa persona, una todo.
Vale entonces lo que hay que hacer es.
Entender a quien los compra vale entender a quién los compra.
Hasta que bien. Si os iba a contar antes.
Y ahora se me ha olvidado.
O sea una pista antes. ¿qué me podéis decir? No, no.
Os he dicho ahora os cuento y y ahora se me ha olvidado.
No sé qué eras la verdad? Bueno, ahora sí me acuerdo. Lo cuento.
En mi caso azules era a largo plazo. No entiendo.
Marty, Mary Garzón.
Dice, sí.
Suele ser ahh! Suele ser algo plano.
Dime. En mi caso, sí suele ser a largo plazo a largo plazo, porque.
Claro, trabajando con actores al final. Esto va un poco en.
En los conocidos o no conocidos que sean, con lo cual.
Sí lo nuestro suele ser más a largo plazo. Claro.
Vuestros eventos son con fecha. Sabes. Con tiempo. Vista, sabes, no es inme inmediato, inmediato, inmediato. Vale.
Así que normalmente las empresas. Pensamos super a corto plazo. Sabes, yo quiero Leads para hoy.
Y quiero que se llene la panadería hoy. Y quiero que me pidan la renta 30 0 hoy y todo para hoy.
Yeah, it's inviable. Es: inviable. Listo Dudas.
Hasta aquí. Vale.
Una pregunta: hay plataformas que haga el lo de las suscripciones.
Que te gestione eso. Pues, por ejemplo, cuando no para hacer una suscripción, si hay una plataforma donde.
Define un poco más la pregunta.
Prepare todo lo que hay detrás de eso. Que es que yo es el la domiciliación bancaria.
Nuestros productos, y no sé qué es. Hey, ya lo sabe.
Las ahí con suscripción. También. O sea, compras.
Que te gestionen las suscripción mediante una sola. Vale.
¿correcto? ¿correcto? Correcto. Las hay. Y si no te la puedes hacer, tú.
I want it. I'm being fine.
There's enseñando herramientas que ahora te lo hacen, si o sea, no está mira. De hecho, dame un segundo que estoy copiando justo 10 procesos que os iba a.
Mandar. Que tengo para vosotros, sectorizados por vuestros sectores.
Clínicas. Un segundo.
Aquí. Está.
Flujos. Nivel pro. Esto. Solo voy a meter en la aplicación para que los tengáis ahí también. Un segundo. He creado.
Creo que son 5. O 5 días. No recuerdo.
Por algunos de vuestros sectores. Vale. Un segundo hostias, que son muchos.
You guys clamando en el chat.
Lo pegó en un documento lo mando por aquí para que tenga curiosidad. Y yo lo subo a la plataforma, un segundito que lo pongo.
Word. You know, and.
A ver. Estos están adaptados a algunos de vuestros sectores. Si hay alguien que no aparezca y quiera que le genere 5, 6.
Carol Yeah, un segundo que os lo envío.
Alguien ha empezado a pensar ya en procesos internos.
De su empresa.
En que podría optimizar.
Sí.
A ver dime 1.
Pues, el el preparar las propuestas para los clientes.
Nuestra empresa se dedica a a la externalización del Departamento de Recursos Humanos de todo lo que no es la Parte Técnica De confección de Nóminas y Todo Eso Que las empresas sí que suelen tener.
O una persona de administración que se dedica o o lo lleva a su asesor gestor de toda la vida, sino en todo lo que tiene que ver con la gestión de talento incluido formación selección y todo eso.
Y qué pasa que las propuestas de los clientes, lógicamente, están hechas.
Vale.
Um a medida. Al final, somos como una una especie de boutique.
Entonces, para nosotras es muy importante.
Optimizar ese tipo de procesos. Por ejemplo, desde que nos entra un posible Lead, un Lead.
Y o sea, desde que os entra en Leed cuál es el proceso que tenéis normalmente.
Ahora todo todo a mano.
Pero me refiero, o sea, entiendo que es a mano, pero entra el lead.
Tenemos una reunión con entra un Lead. Te pongo un ejemplo. Hago una publicación en Linkedin que alguien le despierta.
Vale.
Bueno, le hace consciente del dolor que tiene y que yo puedo ser una posible solución. Entonces, en esa publicación De Linkedin, por ejemplo, va un enlace a nuestra Agenda nos reserva una sesión.
De consultoría gratuita para ver de qué manera podemos ayudarle. Tenemos ses esa sesión de consultoría gratuita.
Y a partir de ahí, pues.
Puede cerrarse como cliente o no.
Among, out.
Si le hacemos una propuesta. Como te digo, todo confeccionado a mano muy manual, y cada uno de nosotros lo Hace Siguiendo Unos estándares estéticos pero luego al final el contenido es.
Personal, claro.
Es único para cada 1. Para acá para cada libro. Me refiero, no.
Para cada liti y luego también dependiendo de quién lo haga, también le da su toque Y Eso No debería de ser así, debería ser una propuesta genérica, que lo que cambia es el conte. Lo que cambia es lo que le estás ofreciendo Al Cliente pero no ni cómo te expresas ni ni ni estética ni Nada.
Te pongo un ejemplo, pero vamos para nosotras dos mil veintiséis. Es el de cambiar los proce. Los procesos.
Claro, tendrías que tener, o sea, es como lo que os contaba. No sé. Os conté lo de patatín aquí. Los restaurantes patatín.
Sí.
Pues es lo mismo. Vale. Tú abres. Abre la.
La veda que cada 1 compre donde quiera y o cada 1 ponga el lenguaje.
En las patatas fritas sepan igual aquí que en tres cantos.
Correcto. Y lo mismo en un me en el mensaje que das en una presentación, vale, o sea.
Eso es.
El tono debe ser el mismo. En la explicación. Tiene que ser exactamente igual y no que parezca como que eso que lo han hecho varias personas.
Entonces lo que nos hace falta es una herramienta que le metas los datos, por un lado, y, por otro lado, te.
Y luego y haga lo meta en la coctelera y te lo saque.
Okay.
La propuesta, ya sea que la propuesta y ya está, vale porque al final la primera parte es un poco como yo te llaman días de una reunión, recoger Briefing y sobre esa. Ahora bien, hay una, es que estoy estoy dando intros en el documento para no pasar lo feo, mientras que hablo con vosotros.
Hay una dentro de esto que os voy a mandar ahora. Vas a ver que hay una un flujo.
Vale.
Que es para convertir. Yo ya tengo. Uno. Se puso muy de moda este, y enseguida lo tuvimos todos. Es.
Mhm.
Imagínate que tienes un G, P, T. Que en la reunión te está escuchando.
Del tipo al que metemos en Meets.
Para que tome notas de todo.
Vale.
Exactamente igual lo que pasa que a este le decimos que cuando termine la reunión.
Lo primero es que saque un informe. En resumen, de la reunión.
Vale.
O sea, que los puntos de los puntos de mayor atracción de la reunión.
Y le mando un correo electrónico a cada 1 de los responsables o de las personas que necesiten hacer alguna tarea.
Vale.
Con sus tareas específicas. Vale. Entonces si esto.
Me lo 1 con que está escuchando la reunión. Y ya, y ya tiene todas, o sea, está escuchando las inquietudes que tiene ese lead.
Etc, etc. Todo esto ya se podría trasladar incluso a una.
A una a la propuesta directamente. O sea, puedes automatizar el proceso completo casi.
Mhm.
Desde que te esté escuchando hasta que salga la propuesta. Por el otro lado.
Claro es que para mí lo ideal sería que lo escuche, que tome. Las notas que haga resumen y que se lo llevase, por ejemplo, a un notebook, l, m.
Okay.
Y con esa información me generase.
La propuesta, pero, claro.
Claro. Y qué le pasa a ese programa? Nuestro programa.
No ninguno. Hac era cerro.
Es hacerlo ya está, o sea, la tecnología ahora mismo, para ese tipo de cosas. Es lo que os decía. Estoy guardando en un segundo que lo guardo y lo mando.
Es lo que os decía ese tipo de cosas.
Para este tipo de procesos. Es como pua.
Está como súper rodado vale. Os lo mando por el chat. Y además, os lo mando en word. Vale, aunque luego lo suba Pdf. Por el otro lado, para que.
Porque os vale como de prom vais a ver ahora. Ahora lo comentamos un segundo descar.
Vanessa, hay una cosa, y aitor, seguro que lo sabes. Hay una cosa: a mí me da bastante rabia, pero se llama Otto con 2 test.
Ella y que asiste. Imagínate que tú tienes una entrevista, asiste a la entrevista, o sea, tú tú vas a la entrevista, no y entrevistas a alguien.
Tomar las notas, y luego te las pasa a lo que tú quieras. Lo que pasa. Para mí, el inconveniente.
Es que es como si otra persona, además de ti, asistiera a la reunión, es un poco intrusivo.
Sí.
Sí eso sí lo eso sí, lo utilizamos más que nada porque luego también a los clientes fíjate Yo Pensaba pero eso es lo que comentaba antes aitor de las creencias que tenemos cada uno. Yo pensaba que era súper súperintrusivo y que mucha gente te iba a decir quién es.
¿quién está aquí? Además, ¿por qué date cuenta que estamos hablando de en las reuniones que yo tengo con clientes? Estamos hablando de sus procesos internos de cómo gestionan a las personas.
Claro.
Pero fíjate, les luego les resulta cómodo, porque, como les lanza a ellos también el resumen.
Correcto es que yo también son mando a ellos.
Claro. En eso somos muy transparentes. Se lo lanza a ellos también.
Sí, sí.
El lo que se ha dicho en la reunión es que lo ve lo ve.
También la reunión le vas a cortar eso empieza el proceso. Hace el resumen una misma.
Si tarda unos minutillos y lo manda.
Hmm.
Eso es, al al cliente le manda otro. Y a los chicos.
Y no tenéis como que justificar, explicar. Oye, aquí hay una persona que se llama Fernanda delgado, porque además, que pone tu nombre.
él lo acepta. Lo acepta.
Pero es como el el asista y dices, ¿Pero ¿y tiene cara esa sabes? Bueno, le podían poner un.
Acepta cuando empieza la compra.
Hmm.
That's.
Lo acepta expresamente cuando se incorpora a la reunión, le sale un aviso de que hay otra, un asistente virtual, Y Entonces él Le da a aceptar o no si no le da a Aceptar Entiendo Que No se Que No Se Activa.
Sí.
Justo no se activa. Yo, de todas formas, tenía.
A nosotros no nos ha pasado nunca. Todavía.
Yeah.
Yo tampoco he tenido ningún problema. Nunca.
Es cierto, no llevábamos mucho utilizándolo por eso mismo, porque.
Pensábamos que iban a pensar los clientes, que era muy intrusivo. Y todo eso, y no.
Sí.
No, no. It's not intusivo. Ya. La gente está súper acostumbrada. De hecho, en todas como aquí, su graba, está la grabación ha comenzado la.
Sí es parecido a eso.
Oye quita la grabación. Nadie te lo dice. Sabes? Entonces.
Sí, la eso sí, como dice Vanesa, luego le estás dando algo de valor.
Yeah.
Le está llegando. A los 10 min.
Sí, pues luego ahí tiene el resumen también de lo que se ha hablado exactamente igual.
Hmm.
A los 10 min le está llegando un mail. Resumen de la está con esto lo va a hacer, Juan, esto lo va a hacer Carmen. Esto va a hacer Antonia y.
Todo organizado, y es es valor para la empresa. Sabes, para el cliente que dice Joder, qué bien organizado lo tienen.
Ya sé quién lo ha quien hace cada cosa.
Sé cómo ha ido el proceso. Sé en lo que hemos quedado.
Es muy guay. Vale esto luego lo unes con presentaciones y demás, pues con Jimmy, por ejemplo, que no sé si alguno lo ha probado, pero.
Hmm.
Alucinas en colores. Y de hecho, mira, voy a abrirla.
La vamos a ver aquí porque, como lo vamos a usar en la práctica.
Pues ya aprovechamos un segundo: vale, mira. Os comparto la pantalla.
May really mirar. Hay una oferta. Ya os voy a compartir con la oferta por si no quiere comprar.
Como el mercadillo. 99 céntimos mira.
Vale. Ahí hay oferta para que entre y lo quiera comprar.
Mirar en el módem un segundo.
Give me.
Got it slides, veis que lo diga que la izquierda slides.
Sí.
Okay. Y ahora aquí le digo: subir. Dos sentados. Por favor.
Según lo que es que no veo con vosotros. Aquí. No veo.
Bristol.
Lujos.
Un segundo. ¿dónde está? ¿dónde está? ¿dónde estás? Espera que no está aquí.
Okay, por ejemplo. Este.
Créame, una presenta. Presentación profesional con el contenido.
De este documento. Eventos.
Se le puede subir más de un documento.
Se fusiona mes lo dices.
Porque le podría sufri subir el template que que utilizamos. No.
No, no, no, o sea miento. No te puedo contestar porque no lo he probado, pero creo que no te coge tu template. Creo.
Ah! Vale! Vale, vale.
Porque ahora ahora me ofrece templates. Vas a ver qué me.
Ah! Vale! Vale!
Esta? No porque hay otras que sí que te lo cogen, pero son carísimas. Entonces ahora estamos en el momento de.
No éramos, te éramos capaces de crear cualquier cosa animada. ¿vale? Y no éramos capaces de crear un Powerpoint.
Vale.
Ahora somos capaces de crear un Powerpoint, pero en base a plantillas predefinidas. Y el siguiente paso va a ser el hazmela con esta, que yo te subo, que la.
Como yo lo hago.
Es verdad que sí que funcionan. Pueden utilizar las suyas. Y si le subes tu manual corporativo, te meten el logo de, no sé que hasta ahí sí.
Ahh! Bueno, eso también se puede hacer.
Vale.
Podría valer, vale. Pero ahora lo que va a hacer fíjate es que gana. Las Pymes se transforman en lo que he subido es el contenido. Vuestro vale.
Work que tenga un contenido vuestro. Y ahí va a empezar a.
Crear todo el outline vale todo el. Como el flujo para el mira nuevo modelo de negocio. Ahí estamos. Veis justo en ese momento.
Cambio de era no de moda ¿vale? Justo. Estamos aquí.
Va a generar todo el workflow de la presentación.
Va a calcular cuántas diapositivas necesita. Me va a dejar elegir una.
Una plantilla. Y en cuanto le dé la plantilla.
Exagerado. O sea, es que no sé ni cómo explicarlo. Vamos, lo tenéis que ver, vale.
Y entre este, y no tuve que leerme que también te lo hace.
Esta. Yo la estoy probando. Esta función. Yo tiraba con notebook. Vale hasta ahora.
Ayer me impactó esta. Me sale la noticia de que ha superado a todos los las guías del mundo en todos los rankings del mundo. Pues digo, voy a probarla.
Vale, entonces.
Vale vale es que, por ejemplo, yo probé la semana pasada di una formación en una empresa.
Quitando el logo de la empresa cliente, le subí la propue la presentación a notebook.
Y me ha creado un podcast de quince minutos.
Cool voces impresionantes que no las he elegido yo las directamente.
Que se lo voy a compartir al cliente a directamente, acompañando a la P, P, T.
El.
Total es un podcast. No me encantaría tener un podcast, pero, madre mía, ponerme a grabar micrófono. No sé qué.
No, no. Y además, el podcast ponía ejemplos que yo iba a utilizar en la formación.
Que no estaban en la presentación, pero él ha pensado como yo en ese caso.
O sea, alucinante. Yo estaba flipando.
Sí sí es que están a a ese nivel, sabes? Entonces por eso digo que.
Doy.
Cuando, cuando. Vanessa cuando estemos en el punto de.
Puedo subirte mi plantilla vale siempre maquetas. La presentación.
Yo he hecho varias y como no me fío, porque a mí me gusta mucho hacerlo yo, como este tipo de cosas.
Sí, yo me lo leo todo también.
Me las he leído todas vale. Porque tiene mucho valor. Sabes, es que.
Es que yo voy a sacar. Le puedo dar un puntito más, sabes, pero es que están a un valor muy alto y.
Esto una si les dejo porque yo le podría decir a este en vez de subir el documento, le podría haber dicho, hazme una presentación.
De digitalización y transformación de la empresa digital, y me lo hubiera hecho.
Mhm: Mhm.
A mucha calidad. Pero si además yo puedo, digamos, manejar a la guía subiendo, leyó el contenido del que quiero que saque la presentación.
Es que es raro que si yo le doy un contenido ya cualificado.
Falle. Sabes, se me genera una presentación de poco valor. Es raro porque ya lo estudiaba yo, que.
No claro.
The inició mucho valor. Vale. Entonces así que mira, venga. Está la foto, tal.
No. Y y por ejemplo, en el podcast que te digo.
Cogió claro, como era un podcast. Utiliza dos personajes.
Uno femenino. Otro masculino que ya te quitas el sesgo de género.
Pero además, uno con acento con español de España y otro con acento español, su de Sudamérica.
Y entonces también te quitas otro sesgo.
Y otro mexicano.
Correcto.
Entonces o sea era que a lo mejor ha podía haber completado algo no pero estás está muy bi muy aparente, pues eso en vez de compartirle a un cliente solo la App, pues le das algo más de valor para que lo pueda estar escuchando.
Eso justo es lo que decía yo. Si si a no son quien hablo así a esta clase de otra que trabaja en el tema inmobiliario. Si tú, en la propia presentación con el cliente en una herramienta, le puedes hacer un mockup en un momento.
Mhm.
No es su casa. Es una casa muy parecida de una planta con 3 habitaciones: concepto abierto. No sé qué, y.
A ostras, sabes, si tú encima eso, le metes el conocimiento y la base de datos se la puedes mandar a Ikea, por ejemplo.
Ya me son de humor, y no sé qué. Y todo eso lo metes ahí dentro. Y te decora la casa, entiendes.
Con distintos estilos nórdico. Tal tal. Es que le das un valor a tu empresa que.
Es que no va a hacer la obra con nadie más, es que prefiere pagar 20 000 € más de obra.
De verdad, solo por lo que tú le has dado ahí. Yo las reuniones.
Créedme que no llevo ni presentación ni nada. Abro las herramientas en directo. Tú quieres ver cómo estás en S e o te lo voy. Te voy a llevar la presentación para que la tengas y te lo leas, pero.
Allí no abro la presentación. Abro, sembras o h res, o a cualquier deseo o abro depende el canal.
Porque es la manera de que vean el valor que tienen las herramientas que utilizas y que lo ven en directo, que no es algo de exporte, un excel que estoy harto de ver presentaciones de mando. El reporte mensual.
Y han exportado. Mercedes han tocado el excel, y ahí lo han llevado una gráfica.
Sin vergüenza. Hombre, Vale, habéis visto que mi pantalla por el general no.
Sí.
Le damos aquí. Ya nos va a dar varias opciones. Una más.
A ver, creo que la primera, la plantilla.
A ver si no me va a dar ahora a elegir.
Porque tú le has puesto al principio profesional o algo así. No.
Nuevo, creer.
Okay. Presentación profesional.
Pero en principio él. Ahh. Sí, sí, no me va a dar, no me va a dar a elegir. No, no, pues mira como me he pasado de listo, me la va a hacer directa. Vale.
Ah, pues este es el mismo tipo que me generó a mí. El notebook.
La misma estética.
Pues pua la los de, pues fíjate que a mí esto no me gusta, pero no sé porque no me ha dejado me da rabia.
Porque ayer las 3 que hice me dejó elegir entre un montón de plantillas y cuando salió por el otro lado, de hecho.
Un segundo. Me voy a pasar una. Os la paso donde la tengo. Yo aquí.
Ah! A mirar un vídeo.
Segundo, como lo voy a pasar al. Al portátil.
Y lo veis para que veáis un poco como.
Lo genera. Esto no está generando nada. Todavía ¿verdad?
Vale.
Ahora, mira, ahí empieza.
Y esto está creando. Todas las diapos, con todo el contenido.
Con C grande. 99 por 100, tejido español, falta de visión digital, pum, pum.
Pues, y y todo con imágenes a medida. Y si le pido Ima, ayer le pedí imágenes hiperrealistas y me las dio.
Y así todo vale. Entonces. Ponerme a hacer una presentación. Yo.
Cuando ya tengo el contenido de valor, lo que es es meterlo en diapositivas.
Buscar imágenes, maquetar las imágenes, etcétera. No veo yo que sea como muy cualificado. Un segundo que me cambio a la Wifi para poder enseñaros el vídeo.
Que si no me lo manda por ahí, drop.
Sí.
Veis como lo está haciendo.
No.
Sí, no sé si se ha quedado sin conexión.
Ha quedado todo listo. Sí tiene toda la pinta.
Ahora sobre.
Aitor se te corta.
Ahora sí.
Ahora bien, no te vemos que.
Ahora. Pero no sé si hay algo. Ya vuelvo es que cambia la wifi y va más lenta que por cable. Y estaba recibiendo el vídeo. Mira, ya lo tengo aquí y lo voy a enseñar a.
Our seat. Veis el vídeo también en la pantalla. Vale un segundito.
Y os enseñaré 2 cosas donde estás.
Compartir.
Veis aquí un vídeo.
Sí, pero no.
Sí. Pero no sé reproduce.
Pero no se mueve.
I'm sure.
Está congelado.
Sí que va lento.
Está congelado. Vale. Entonces, si va lento, pero de ahí a congelado.
Bueno, ahora lo subo aquí. Os lo paso por aquí, y lo veis. Vosotros vale.
Because, you know, anotar un montón y es una tontería.
Pero para que veáis en la calidad, os lo paso por el chat, vale un segundito que los subo al chat, y lo veis.
Para que veáis la calidad que tiene. Estas herramientas? Vale.
I don't want them. La presentación os la voy a pasar, ya que la tengo, y así la tenéis y os la lleváis de formación.
Pero es una cosa. Puedes volver a compartir el word. Patricia, no te entiendo.
El de arriba. El de fijo es nivel pro.
Ah, sí, hoy lo subo otra vez. Segunditos.
Flujos. Nivel pro.
Que estoy subiendo el vídeo. Aquí los hubo al chat y vuelva a subir el word.
Ahí se está subiendo el vídeo.
Es un award. Segundo.
Cómo se llamaba flujos, flujos, nivel pro.
Habéis recibido el vídeo. Que a mí me pone que ya está.
Pues ahí si lo veis, vais a ver que.
No tiene sentido. Ponernos nosotros a hacer esto. I subo. El word también vale.
Patricia, y lo tienes otra vez a ver esto.
Ya veis el tipo de presentación que hace la calidad que tiene la presentación.
Incluso veis que se pone el circuito de girar las imágenes. Te genera todas las imágenes con I a.
Puede generarte vídeos dentro de la presentación con I a.
No es que no tengo una presentación para mi empresa.
Es que no hace falta un dossier para mi empresa, y no lo tengo.
Pues no sé cuánto hemos tardado con conexión. Lenta 5 min.
No hay excusa.
Por ejemplo, sectores que necesitan llevar su portafolio.
Por ejemplo.
Que tiene que ser muy visual, pues de publi o de fotografía, o o sea, es que le suben trabajos, hechos y ya.
Sí, sí.
Pero además interactivo. O sea, te lo pueden, sabes, te lo puede hacer interactivo.
Y con un menú superior, y no sé qué. Y es que.
Hay que tener el contenido de valor. Vale esto. Lo que hace la máquina es colocártelo y que nos ahorramos el abrir Powerpoint y colocar nosotros de manera bonita.
El contenido de valor sigues teniendo que hacerlo. Por eso digo que nunca va a faltar la parte humana que podemos pedirle a una I a que nos haga un curso de transformación digital. Sí.
Yo no lo veo serio. Vale hoy.
Yup. De verdad. Yo no sé o me gusta hacerlo a mí.
Pero, lógicamente, partes casos de uso, ejemplos de flujos. Todo esto yo le pedía la guía. Claro que sí.
Vale, pero luego montarlo en el Powerpoint, que sentido tiene.
Yo creo que no mucho vale.
Perdón aitor. ¿con qué herramienta está ¿la has hecho yo? Yo yo me pierdo.
Hello!
Con Kimi.
Ya verás que mila que te he dicho antes. Mira, de hecho, voy a compartir que ya la ha terminado y la veis.
Que creo que, además nos va a dejar cambiar el estilo. Ahora.
Got it. Fíjate.
Nos ha generado es que, o sea. O sea, perdóname, sabes, Ponte, solo ponte a buscar.
Los iconos que hay en la presentación. Sólo los iconos. No te hablo ni de los textos.
Organízalo crea las tablas pum pum crea inf infografías.
Perdona!
What's what's up? Perdóname.
Dónde vas, sabes, ¿vale? Y ahora. Podemos trabajar sobre esto? Mira vanesa que no lo había visto. Haz luego.
Mhm.
Puedes añadir. Luego puedes. Insertar ecuaciones, insertar tablas, a ver.
Esa tal líneas tal tal ahh, mira cambiar el template.
Y por qué me dice que es. Algo. Le he pedido fijaros. Esto es un fallo que tenía. Yo le he pedido algo que cuando voy a cambiar el template. Veis que me sale un mensaje que pone html modo.
Puede ser porque le hayas hecho pública como si fuese una web.
El modo.
Pero.
Como las las cuando haces una presentación en Canva que la puedes hacer como si fuese un sitio web.
Sí, pero yo no le he puesto en ningún sitio que fuera privada. Sabes.
Pero te sale el mismo mensaje.
La verdad. Eh? Puede ser en el programa, puede ser en el mundo a ver.
No sé por qué, pero bueno, tendré que mirarlo, porque es que no lo usaba. Apenas es que está.
Okay.
O sea, esta la tenía de segunda, porque como no estaba.
You know, task.
A mirar. No, no, no es que no me deja.
Bueno, lo tengo que mirar porque no me deja.
Editor, name.
This is el documento y dónde está mi presentación.
No.
Ah, la he perdido.
O no está. No está aquí aquí aquí. Perdón.
En el histórico. Ahí ahí arriba. Sí.
Y si te vas al prom arriba.
How are you.
No, no. Si es que te digo que cuando la hice ayer, primero me dejaba.
Wow!
Puede ser por safari. Mira. De hecho, ves que para editar, y no sé qué me recomienda. Otro navegador es: puede ser que la que ayer hice la hice con Chrome.
Y de ahí que falle. ¿vale? Porque esto.
I, por lo que sea, no me lo está cogiendo bien. No entiendo muy bien el porqué, pero bueno, ya lo digo. El próximo día vale.
Pero lo que tiene que pasar es que primero te da.
A elegir la plantilla a mira edit mode. A lo mejor.
Es aquí. A ver si ahora me deja.
No, no voy a dejar ella. Lo cuento el próximo día. No os preocupéis.
Quedaros solo con lo que hace. Y luego el toquetear es toquetear.
Vale, de hecho, la práctica la vamos a hacer así. Vamos a hacer el vamos a pensar en el Dafo. Nosotros.
Vamos a crear la primera estructura del Dafo. Se la vamos a meter a una guía para que nos genere como el dafo perfecto.
De ese vamos a pasar. Un segundo que lo estoy justo abriendo, para decirlo exactamente.
A crear un informe de acciones que es lo que os piden. Un segundín.
Que os digo exacto. Estoy abriendo todo esto. Lo tenéis en el panel. Habéis visto las las actividades que hay o no.
En el módulo. Uno. Conoce y visto.
Parte.
No. Yo. Yo era.
Algunas, otras.
No muy bien.
Hola! Alguna vale. La primera es realiza. Realiza un dafo, vale con ayuda de inteligencia artificial, con lo que primero lo pensamos, y luego lo pasamos por ya vale.
Después tenemos que transformar el Dafo en una presentación estratégica visual con I a.
Vale es el segundo paso. Y el tercer paso es convertir esa presentación.
En una página web o en una infografía. Con ella.
Con que manejéis esas 3 cosas. No me creo que tengáis mala imagen en la empresa, ya.
Ya os lo digo es que es imposible. Vale. Entonces vamos a hacer un dafo que.
La primera media hora va a ser pensada. Como humano. De ahí.
Haremos el diseño bonito. Con G, P, T, o con cualquiera.
Ahí haremos una presentación con quimi, con gamma, con no.
La que sea cada 1 la que quiera. Y esa presentación. Después hay que transformarla en una web o en una infografía.
Para hacer una infografía. Nos podemos ir a otra herramienta de guía que sea de generación, de imágenes.
Nos vale que la queremos animar. Hacemos la infografía con Grog y luego animamos la infografía.
Ponía que queremos. Se debe hacer una página web.
En vez de hacerlo con Grog, nos vamos a crear.
V. Cero punto de.
Anti gravity las que os he dicho para crear una web que son con las que ha creado las Apps, que estoy mandando.
Y entonces transformaremos nuestra presentación en una web. Si esta primera práctica me la llevo a la empresa.
Voy a crear el Lafo. Si en vez del Dafo, es.
El dosier de un producto. Ese dossier. Me lo llevo una presentación.
Esa presentación. Le hago una Landing Page. O crear una infografía.
Entendéis.
O sea, y has generado todo el todo el flujo de.
De documentos que necesitáis para ese producto. En concreto.
Como decía Vanesa, para llevar tu portfolio del producto.
Y llevas una review de producto, una presentación del producto cojonuda llevas una infografía para explicarle cómo es el proceso de ese producto.
Que además, se mueve la infografía y va saltando el muñequito de la tarjeta de crédito al coche, del alquiler del coche, al garaje del garaje. No sé.
Y va moviéndose. Y todo eso. ¿qué valor te da eso.
O una Landing Page para luego aterrizar las campañas de Google Apps del producto.
Esa es la práctica del primer día. Vale. Así que primero, ir pensando ya porque le vamos a hacer en clase, ir pensando, ya.
En vuestras. Debilidades, fortalezas, oportunidades.
Vale y demás. Y amenazas.
Para cuando llegue el momento. Poder crear ese primer dafo.
Vale si esto lo queremos para que veáis cómo funciona rápidamente. Si esto me lo llevo.
Un segundito. Comparto aquí. A ver que os muevo, que si no lo puedo escribir Gpt.
Igual esta que cualquier otra. Vale, cogéis la que más rabia ordene.
Créame un dafo para. Veis la pantalla.
Hmm see.
Sí, sí.
Cabeza. Vale para sí.
Sí, pero creo que se le ha cortado.
Okay, it can relaxed.
En cuanto comparto la pantalla.
Que estás en tu pueblo de vacaciones. Y ahí vais regular de Internet.
Escucha está por aquí. La radio molinos. Está por aquí la arroyo molino. Por cierto.
Que estés en arroyo Molina.
O no era exactamente. No habían estacas una vez.
Sí, estoy aquí. Estoy aquí la de Arroyo, aunque no estoy arroyo ahora mismo.
Ah, mira! ¿quién está en el pueblo. Yo estoy enfrente del victoria de la pizzería victoria.
Pero es nuestro. Pero si no, nuestro objetivo es ser como tú. Un nómada digital que podamos ganar dinero desde cualquier parte. Es es mi ídolo.
Eres mi ídolo.
Yo. No creo que termine el año en España. Bueno, este año que viene.
A Puerto Rico.
El índice. El índice de de delincuencia es menos de un cinco por ciento.
Sabes que me voy a ir este año de vacaciones a Puerto Rico, como lo has dicho, eso.
No me estarán espiando.
No lo que pasa, que te te presta atención. Lo acabas de comentar antes en tu.
Sí lo has comentado.
Ahh, sí. Ahh, pues se me ha ido la Pov. Ves? No sé yo que digo ya.
Pues, que has estado con un cliente de Puerto Rico.
Y has y has copiado.
Ahh de Costa Rica. Ah, pues, mira!
No de Costa Rica. Eso era Costa Rica. En Costa Rica. Yo tuve oficina 3 años, 4 casi.
Ahh!
Y entonces de ahí viene que te haga negocio por Latinoamérica, pero no Puerto Rico, es que iba a ir a bailar.
Ahh, pues mira esta. Estoy conectada. Fíjate.
Solo bailar 20 días.
Ya que es un país súper. Es verdad que no tienes mucha delincuencia y es muy barato. Está muy guay.
Sí, sí, está muy bien.
And a todos. Salsa un poquito de salsa.
¿qué vas a bailar? Salsa. Muy bien, yo también.
Toma! Ya toma! Ya.
Poquito a poquito. Venga, que nos desviamos.
Que somos humanos.
Un segundo que comparto otra vez. Esto.
El ser humano. A partir de no sé cuántos minutos perdemos la.
But.
Vale para mí, ahí veis la pantalla otra vez.
Hmm.
Sí.
And Tom, Mary. Donde.
Hay mucha competencia. Y solo soy yo en la pelugue.
Peluquería. Y vamos a dejarle que él piense, y él, en un caso simulado, ver qué haría si todo esto.
Se lo aterrizó mucho más. Con ya ideas reales.
Por eso os digo que primero lo hagáis como humanos. Vale.
Fortaleza está todo muy personalizado y consciente. El cliente siempre te atiende a ti.
El cliente siempre te atiende a ti, que eso está mal elegido.
Pero es capacidad ilimitada. Ingresos. Falta el de altar vale.
Hazme una imagen de este dafo. Y entonces tendremos una imagen. Esa imagen se la pasamos al otro.
Hazme una presentación de este dafo. Y le subiremos el lazo completo y la imagen, y nos creará una presentación de ese dafo. De hecho, ya está creando la imagen.
We are generados por 2 para el diagrama, todo en español, aunque en ese vídeo, específicamente, y ahora me va a dar mi dafo.
Bonito. Vale que quiero modificarlo en bonito. Ok, este se lo subiremos.
A la guía que nos genera la presentación. Esa energía que nos queda la presentación.
Iremos una presentación súper chula adaptada al Lafo, y esa.
La convertiremos en web. O en infografía.
El que tenga pensado hacer web que no gaste los créditos de bueno o que habrá otro email después de creado de devo de cualquiera de estas, porque.
Voy a vivir. La película Vale, ahora me va a generar un dafo, que es por lo que estoy viendo. Es en vertical, con lo que va a ser un diseño distinto a lo que venimos acostumbrados a.
A conocer que es el típico de 4 cuadros. Vale.
Un segundo así termina.
When
A ver, creando.
Bueno, mientras que piensa esto una pregunta, estoy haciendo una página web. Vale con lo del.
Okay de Tecnología.
Pues eso que te estoy contando. El es así es lo he gastado en lo de los cien mil euros de la.
El que digital. Entonces yo he hecho un vídeo.
50 digital.
En vertical y para la web tiene que ser horizontal. ¿Hay alguna aplicación que me lo convierta.
¿cuál trae.
Sí claro. Un montón.
Porque es que la gente que lo está haciendo dice que no, que es imposible.
Tengo. Me lo apunto.
Lo tengo en horizontal, o sea, en vertical.
A ver tú el vídeo, lo tienes en.
Porque lo ha hecho mi hija. Y como en Instagram, sabes que todo es envier en vertical, pues ella es En vertical y pero la web.
Alright.
Tiene que ser en horizontal.
Vale, o sea, para la web y para.
Vale. Y el vídeo, que es el vídeo. ¿de qué es.
El vídeo es un antes y un después de una reforma es bestial el el antes y el después, o sea, no puedes imaginar.
No si lo puedo compartir por aquí. Pero es muy chulo.
Bueno, bueno.
Vale. Y quiera compartirlo. Compártelo? ¿vale? Pregunta.
Sí.
Hombre, hombre para que sea más real.
Ese vídeo tiene que ser exactamente ese vídeo.
Porque me lo puedo inventar también. Claro.
Eh?
¿por qué? Por inventármelo.
Okay. No, no me refiero, no le das le subes ese vídeo a una guía y le dices: Toma de referencia a este y hazme 1 prácticamente igual. Pero en horizontal.
Ya está. Eso es una, 2. Vas a tener. O sea, tienes un poco de suerte en el escalado, porque, por ejemplo, con Canva.
Lo podrías medio hacer. Lo que pasa que te va a pixelar hasta hacerlo horizontal hasta cuadrado. Te aguantaría, pero horizontal, del todo complicado, o sea, formato, 16 9, que es lo que tú quieres.
Entonces entonces no hay.
Vas a tener que hacer 1 nuevo.
Una.
No hay, o sea, no lo que yo te lo que yo te ofrezco es.
Que ya en horizontal casi igual. Pero el mismo va a ser complicado.
Justo estaba yo haciendo una cosa lo mismo con un vídeo. De hecho, lo he intentado hacer con Grok.
Un vídeo que hemos hecho, que es una felicitación de Navidad para.
Pues bueno, para Instagram, y claro, el vídeo no se baja en el formato que Instagram necesita, y se lo pedimos a Grog, no te hace caso, por ejemplo. Entonces estábamos justamente además preguntándonos aquí en la oficina si hay una I a que a lo mejor, pues eso.
No, no, no, no, no.
Te puede cambiar el formato de justo lo que estaba preguntando. Ella no, no.
Ahora en las que fijaros el Lafo más guapo. Pero estoy mandando ahí. Vale.
Que ha creado Gpt, o sea, Alucino. Que ya nos valdría hasta incluso de infografía. Esa S: esa imagen te la subes a Grog.
La animas. Y ya tienes la infografía del dafo.
No hace falta ni hacer el último paso. Casi.
Vale ahí la veis lo que ha hecho entonces.
Ana. Ahora están en.
Upscale, que es. Cómo te lo explico? O sea esto de aquí a 2 meses, se va a poder hacer.
Pero ahora no. Ahora tú subes un vídeo que está.
And. En 720 P. 1 080 pesos como por debajo de HD. De H. D.
Por debajo de H. D. Y la herramienta te lo sube a 4 K.
De calidad. ¿vale eso eso están en ese punto. Las herramientas en cuanto a modificación de vídeos.
Pero no si intentan estirar el vídeo, ese vídeo se va a romper, porque todavía no tienen capacidad.
De estirarlo. Sin que se vea mal, vaya.
Hmm.
Y aún, y aunque se cambie un poco, el vídeo.
Vale, no quedará mucho, pero.
Es que se le invente un poco.
Lo que yo haría sería coger ese vídeo, subir una plataforma que te genera vídeos en base a otro vídeo.
Y haría 1 nuevo que va a ser casi igual.
¿qué plataforma es esa? ¿Qué plataforma es esa.
Vale como como como que me pasa esta.
Casi 11. Okay de la generación de vídeos a mira, por ejemplo, el de otro día que no sé si en los apuntasteis.
Apúntame apuntarlo en la en el Chat Porfi.
Dos. Hoy, hoy, hoy.
Si eres tan amable.
Y sin serlo hombre. También. Runway. Esta es una clic ahí.
Clic ahí. Esta es otra. Pero creo dame un segundo que la voy a abrir. Creo que rango y la que tenéis que usar.
Mira vídeo. Editing: Mira, aquí hay una que te dicta el vino a ver qué hace.
No está. Te lo edita, pero no te lo.
Sacamos, lo explico. Si entráis en Runway. La bajáis a que la tenga.
En vídeo, editing. Puedes cambiar.
Los estilos es que no sé cómo explicarlo. Por ejemplo, sale un chaval que está en un estadio de rugby.
Iba andando por el campo vacío. Y el vídeo lo llena de gente.
Y es el mismo vídeo. Y el mismo chaval vale.
Esto se hace modificaciones sobre tu vídeo, pero eso no dice que lo escale. Lo lo.
Amplíe vale. Y lo que sí que es que te genera un vídeo.
A partir de otro que tú subas. Esa te puede valer prueba con eso.
Vale.
La otra que te puede valer es clic ahí, porque en clic ahí.
Hay una nueva cosa que han sacado es que no la he probado. Y no te quiero mentir.
Elements a ver un segundo.
Sí, mira, eso también puede valer. Link. Ah, y la otra que he puesto vale.
Vale.
Ocurre reprobado, vanesa. Ya tienes curro la prueba. Si nos dices.
No hay reloj que no me da la vida.
Yo la he utilizado para sacar. Por ejemplo, le subes.
Una entrevista.
Y te saca los clips de los momentos más importantes.
Hmm.
Vale.
Y, además, le da una puntuación en función de lo que cree que puede ser más top de cara a redes sociales.
Esto lo he visto en otro. De hecho, para gente para hacer micropylas. Ahora, mucha gente hace vídeos largos y lo meten estas herramientas saca micropíldoras, y es con la que hace los reels, por ejemplo.
Y además te saca, o sea, tú puedes grabar el vídeo en horizontal con una cámara.
Te saca como si lo hubieses grabado con dos cámaras, una que enfocase a cada interlocutor.
Una pasada. También.
Gusto. Eso es un flip. Yo no la he probado, pero también sé que funciona muy bien. Vale.
Mejora audio también automáticamente.
Está. Eso es que sabes qué pasa que mejorar vídeo y audio. Si te fijas ahora lo ancha como que ha salido en todas a la vez. Sabes, el upscale.
Hmm.
Lo ha sacado en todas a la vez entonces. Bueno, pues estos son funciones como que sacan todos de golpe, porque les debe costar poco hasta que no saca el primero. No lo hacen, pero.
Por ejemplo, este de cling. Ahí tiene una cosa.
Perdonarme cómo se llamaba esa herramienta que me interesa un montón.
Cual Opus. O pusila, puesto. Si te fijas en el chat, ha puesto vanesa.
La que es como Opus.
Esto, Vanessa está puestísima. Tú venía. ¿eh? Qué bien.
Es ensayo. R: o sea, cotill.
Hay error. No hay otra. Lo que dije el primer día os aprobar 50 0, porque.
Pues hay alguna que tal, pues es que a lo mejor hay alguna que te lo hace? Ana? Eso yo no la conozco.
De momento yo no la conozco que lo estire.
Y yo lo suelo hacer manual, pero hasta cuadrado va bien, pero luego no. Y en este que decía de clic. Ahí hay un método.
Que se llama dentro. De ahí vídeo. Para ver estas deja subir vídeos. No.
Ah! Mira!
A ver una cosa: yo es que no he visto las clases grabadas todavía porque estoy liada con lo de mi madre.
Mira!
Todo lo de los chats. Luego se ve. Se ve tal cual cuando cuando vemos.
La clase no se ve el chat. No.
no, no, no, no, it's not.
Profesor. Digo, siempre cogerlo del chat que cuando salgáis, se pierde.
El ser. Cuando sale, se borra.
Le hago fotos.
Lo único está la transcripción.
Mira está, vale. Esta te vale que la acaban de actualizar yo, que hace mucho que no la pruebo. Mirad.
And click. Hay un. Si la descarga y entráis, hay una.
I I. Hay imágenes, hay vídeos como ya imágenes y a vídeo. Y hay una nueva que se llama Clic a.
Cero 1. Y cuando entras en esa te dice.
Sube imágenes y vídeos o elementos para generar con esas referencias, modificar vídeos, hacer un restyle del vídeo.
Generar next shot, o sea, mira, vanesa un poco lo mismo del que tú subas, te genera como las.
La continuación de lo que tendría que venir.
Use, start and end frames, and more. O sea!
Esta te va a valer Ana probablemente te valga. Yo.
Vale.
No has aprobado clean hay en el método de.
Te lo pongo aquí por si quieres clip 0, 1 clic.
Sí, pónmelo porfi.
Hay 3 botones en el centro de la pantalla. Hay 0. Uno 500.
Hay 3 botones en el 0 de la pantalla, y 1 de ellos pone clic 0. Uno vale, no tiene más, y el otro pone imagen. Y otro vídeo.
Con esta. Yo creo que vas a poder hacerlo. Yo no la he probado, pero bueno, podemos probar.
Is it?
Es que usan una tecnología parecida a Vanessa, la de Opus. Este.
Sí.
Sí, estoy leyendo por aquí. Sí, sí. Aquí en esta de clean os dan 166 créditos, creo, de manera gratuita y dan para un montón, porque cada una.
Cuesta como 2, 4, 6, 8, dependiendo si pedís que os dé una versión, 2 versiones, 3 versiones, 4 versiones o.
El nivel de calidad o el modelo de ella que uses. Vale, eso sube o baja el que cueste más créditos o menos cada.
Vídeo, pero os da como para mucho. Vale. Y de hecho.
Acaba de sacar que estoy viendo una herramienta nueva que puedes controlar la voz.
Dándole contexto, o sea. Imagínate, pues, que le digas el tipo de escenario que es si es un estadio, si es un teatro, si es un tal.
Para el volumen. Y todo eso.
La forma, y no sé qué. Y ahora. Por el volumen, el eco, el que se escucha una manera.
Le echaré un ojo.
Flipante. Esto lo acabo de sacar ahora mismo.
See I okay, I avatar. Ah, mira. Y con esta también.
So.
Acaban de sacar. Que podéis crearos avatares.
Cool.
Avatares interactivos es que eso ya lo tienen muchos. El primero fue heigen, pero luego, y ya han sacado motion, control también, o sea.
Es que, como dice Vanessa, no hay otra probar. Descargaron 1 000 y probéis 2 000.
No hay más historia. Vale. Porque, como veis todo esto, hablamos de transformación y habla de no sé qué, y de meter tecnología, y de adaptar y de mentalidad, y de no sé qué. Pero si no cambia la mentalidad y vas a aplicar tecnología, pues te vas a rayar.
Si cambia la mentalidad y no la aplicas, pues fenómeno, porque has aplicado mentalidad, pero no has metido ni una herramienta.
Vale. Y todo esto aterriza a vuestros procesos. O se pasa el documento que lo voy a subir a la plataforma con.
He sacado de restaurantes de clínicas de abogados, de tatuaje detrás de un montón de sectores.
Cinco casos de. Procesos automatizables.
Donde hay los que escuchan de reuniones, los que sacan resúmenes, por ejemplo, igual que ha contado Vanessa, que hay 1 que.
Te saca los clips. Pues esto mismo lo hay para.
Sacar conclusiones de documentos enormes. Solo hay. Depende cada 1 podéis aplicar un huevo.
Vale. Listo es hasta ayer. No.
Sí.
Vale un segundito que voy a mirar por aquí a ver si tengo una cosa para mandaros también.
Mira, voy a descargar el vídeo de antes y el antes y el después.
A descargar, y no lo pasás. A ver un segundito que tengo por aquí.
Yo doy esto también.
Vale para el próximo día, aunque lo vayamos a estar en clase.
Que, además, que cada 1 traiga para su es que ponía y hacerlo en grupo.
Un segundo. Que estoy mirando, bastida.
Es un poco complicado, porque cada uno tenemos nuestro negocio.
Es que no tiene mucho sentido.
It's cause I know te pone la primera parte de los 3 ejercicios. G 4. El primero es hacer el Lafo como en grupo.
Como para yo entiendo lo que quiere decir actividad y es.
Que te acostumbres a sentarte con tu empresa, sabes, y definir tus debilidades. Y tal vale.
Pero luego, a partir del paso 2. Dice que se haga individual, o sea, que cada 1 haga su power point. Y tal es una chorrada.
Como hacer el Dafo. Si solo vas a hacer de 1, cuando lo tienes que hacer de cada 1 de su negocio.
Yo creo que lo vamos a cambiar. Vale. Hasta luego Iván.
Yo creo que lo vamos a ver el vídeo. Lo vamos. No me lo voy a descargar para.
No perderlo. Son 2.
Sí, ese es otro negocio que tengo. Esto es un piso en San Isidro que hemos comprado. Hemos hecho habitaciones Como Un Medio un minihotel.
Alright. Alright.
No hay. La zona común. Es la cocina y del comedor. Hemos sacado un apartamento.
La rentabilidad es un diez por ciento.
Got it? Holder.
Vale. Este es 1. Y a ver que me veo el otro.
Lo vas a compartir, o nos lo descargamos.
Si está está ahí.
Vale, vale, vale.
Está en el chat. Pero esto que han mandado es el antes y el después de la misma casa.
Sí, bueno, me he confundido y he puesto los dos iguales.
No porque son distintos vídeos.
Así pues, es en la misma casa. Sí, no tiene.
No- no-, no-, no-, no- no. Que porque parece parece distinta. Casa. Claro.
Sí es que me gusta. Además, me gusta mucho la decoración.
Vamos.
Sí, es como un hotel. Es como un hotelito.
Hello, vaya pasillaco que tiene tú.
You want vale.
Okay.
Y este es el antes. Este es el antes y el después. Entiendo no.
Asustar.
Sí, el antes y en la escuela, la obra la llevé. Yo.
Vieron los chinos.
Vale, vale. Y esto ¿qué quieres hacer con ello explícame qué quieres hacer con ello?
Pues quiero está en vertical, y lo quiero pasar a horizontal.
Pero ¿dónde vas a poner estos vídeos.
Y luego quiero hacer como una especie de re de sistema para que controlar los pagos de los suministros, los Pagos De alquileres porque son.
Muchas personas, o sea, son.
Okay.
No, no, no. Pero con los vídeos los quieres poner horizontal? ¿vale? Y una vez.
Claro para la web. Eh.
Para la web.
Sí en la web. No vale así. Me han dicho. Tiene que ser.
Tienen que ser al revés de cómo están.
Pero depende de donde vayas a ponerlo en la web.
Me han dicho que es imposible.
El agua.
Si vamos a. Escucha, y lo vas a poner.
Eso me han dicho. Y es una empresa de marketing. Eh?
And Miss, quieres que te mande un que cuántas quieres te mando? Cuarto y mitad de agencias de marketing que no sabe ni lo que dicen.
Yeah, pero ¿qué vamos a hacer? Está ya está pagado con el X Digital y ya.
The amount of.
Mira, no me yo te rogaría que no nombraras la palabra kit digital me debe 43 000 €. El estado.
Hostia.
Nosotros nos lo declara ya como subvención el día uno.
43.
Una sinvergonzonería. Yo, si no sé para qué me meto.
En fin. Dicho esto, lo de la web. Primero, los del kit digital van a querer trabajar lo menos posible por el kit digital. ¿vale? Eso ya te lo digo.
Sí.
Segundo, si tú quieres poner en la cabecera de la web, o sea, en la entrada de la web, vale cuando entras a la web en toda la cabecera el vídeo, pues lógicamente se horizontal, y ahí no lo puedes poner vale.
Pero si tú este vídeo, lo vas a poner en una sección que sean proyectos, cada proyecto tiene una página de proyecto, donde tiene una memoria explicativa del proyecto y.
Y tienes tus 2 vídeos de antes y después los cascas, 1.
Ese ese claro es lo que quiero hacer. Me han dicho que no se puede.
Hello!
Si será meter dos bloques. No.
Your preferiría que no me contaréis estas cosas es que se me para la patata. Eh?
Ya. Pues si es que eso me han dicho.
Hmm.
¿qué hacemos? Es. Escuchad se puede. Se están haciendo un Wordpress.
No te. No sé lo que es eso. Honestamente.
La estructura que hay detrás de la página web.
¿con qué tecnología te están haciendo el agua? Con qué herramientas están haciendo la vuelta. Han dicho.
No, no me lo han dicho.
De la wordpress. Es que no sé cómo quieres que lo hagamos aquí en un minuto.
Feliz Navidad.
Vale? Te digo, ¿cuál? ¿Cuál quiero? ¿Cuál es la web, la web o o quie? Quieres cambiarme el formato de esto?
No, no escucha. Yo no puedo hacer que tengo que tener acceso y todo vale, pero.
Es lo que te digo: el vídeo en vertical, y lo podrías poner. Lo que pasa que se vería mal vale.
Sí.
Tuve ese vídeo. Lo que pasa que igual les has dicho en la zona donde quieres ponerlo, el formato, lo suyo es que sea horizontal, porque si lo pone vertical, se verá.
Todo negro a los lados y el vidrio en el centro.
Sí, así es sí.
Pero ¿será la portada.
Claro, pero eso es porque igual lo quieres poner en la cabecera de la web. Vale, mira, os en una web.
Pero si yo lo meto dentro de la web que no será portada, se puede se puede hacer.
That was only lo comparto. La parte.
Get asked me, so.
Y porque al final es como si haces un Powerpoint que le metes dos bloques para que estén los dos vídeos juntos.
Claro esto, esto sería meterlo en la empresa de reformas. El Vi el Vi, el vídeo. Este.
Mira!
Le voy a enseñar homely one. Un segundo.
Only.
Estos son mira.
Sí.
Estoy viendo mi pantalla. No. Vale. Tú. Imagínate cuando quieres entrar en la web, cuando entras en la web. Esto que es una foto, quieres que sea un vídeo.
The web es que entonces es un vídeo. ¿vale?
Sí, sí, sí.
Aquí. Si pones ese vídeo, lo que te va a pasar es que los 2 laterales van a estar en negro y en el centro va a estar el vídeo.
Yeah, entiendo.
Vale. Pero eso es. Tengo webs que empieza con un vídeo, pero es un vídeo corporativo. No sé que no es lo que no es una antes y un después de un proyecto aterrizado, vale.
Y ahora vamos a ponernos aquí que venimos a inmobiliaria.
Mhm.
Vale y dentro de inmobiliaria ven inmuebles. Y dentro de un inmueble.
Pues, entro en este. Y aquí.
Yo pongo una galería de fotos, y tú imagínate que yo tengo este texto. Y aquí de bajico, tengo.
En vez del mapa, tengo un vídeo aquí en vertical, y el otro vídeo al lado, donde está el problema.
Vale, pues se lo comunico.
Dónde está el problema? Otra cosa es que tú les diga, no es que yo lo quiero.
Aquí arriba a la cabecera, pues lo que te han dicho es totalmente vale porque.
No se puede, pero. El poner los vídeos 1 al lado de otro, en vertical, en la ficha de proyecto.
No tiene ningún sentido decirte que no o sea, es algo más tiene que haber, porque si no o.
Vale.
O van a matazos.
Alright en su vida, que eso. No, no, no mira, no tardan más en discutir contigo. Si se puede, no se puede que lo que tardas en poner los 2 vídeos.
Bueno, como voy a emprender yo a modificarlo, pues ya lo modificaré. Yo.
On the English.
¿correcto? ¿correcto? O sea.
Not the que puedes intentar. Ahora, si quieres.
Pues lo pasa que, claro, el vídeo igual te lo cambia. Habría que ver para que para editar ese vídeo y hacer.
Otro vídeo con el tuyo, otro vídeo en horizontal, para que lo tengas para otras plataformas, porque tú, por ejemplo.
En redes sociales. Tienes que tenerlo ahora en vertical, en horizontal y en cuadrado. Y para Youtube también.
Sí, es una es, es es un lío.
Claro entonces a las herramientas que te lo generan y hay que pedírselas que te lo den en cuadrados. Por eso creo que te permite hacer ahora los vídeos en.
Qué guay.
Cuadrado, vertical y horizontal. Vale justo. Por eso vale y.
Intenta en los vídeos. Fíjate en los anuncios de la tele. Cada cuánto hacen transición.
Vale. O sea, yo sé que tu vídeo es un vídeo corrido de una vivienda. Vale.
Pero ese video corrido de una vivienda. Si en vez de hacerlo así, lo haces con cortes.
Hmm.
Que sea dinámico. Vale. La atracción del público es mucho mayor.
Sí, estamos acostumbrados a eso.
Sí.
Rollo Real Rollo Real.
Hay otra app que te lo hacen. No sé si Opus lo hacía.
The web? ¿cuál.
No sé si Opus te lo hacía. Va a hacerte cortes tipo reel. No estoy segura ahora, pero hay una que lo hace.
Ibáctate lo hace.
También te lo hace Cupcat, y yo creo que te lo hace stories y te lo hace insot.
Creo, te puedo mandar alguna, pero te sacan, como dice Ana, como dice.
Hmm.
Vale del tuyo de sacar clips. Y luego. Una de 2, o te buscas otra que te monta el reel.
Vale. Por ejemplo, Mira. Para los que necesitéis hacer reír si no sé qué y os falta como tiempo, vale.
Mirar. La versión de Cap.
The gratuita, por ejemplo.
Ya tiene. Cientos de plantillas donde tú arrastras tus vídeos.
Y ya viene la transición hecha y no sé qué, y está segmentado por viajes. Vale por por lanzamiento de producto. Por, no sé por un.
Montón de historias vale. Y ahí simplemente le dais al nuevo proyecto. Y podéis elegir una plantilla.
Y dentro de esas plantillas. Trabajarla vale, de hecho, en capisaba en la app abajo.
Directamente abajo. Ya os sale. El botoncito de plantillas. Y esto es mirar como Instagram subes. Y hay otra plantilla subes y.
Eso es una plantilla que tú ahora mismo le digo a usar plantilla.
Y este anuncio de este coche simplemente le arrastro mi foto del coche y me crea el vídeo superguapo.
Y hay 1 000 000, y puedo segmentar por sectores, por la mente de producto, por viajes, por lo que sea.
Esa es una insot. Creo que se llama un segundo, la busco.
In stories, in stories. Se llama.
Otra que podéis usar de manera gratuita. Igual. Tiene un montón de plantillas que vosotros.
Dedicaros a grabar la pongo diferente, Navidad, Javier. Y de stories.
Y.
Yes, store is a size.
Esa 1 000 000 de plantillas. Además, tienen trents. Tiene una cosa nueva que ha sacado esa que os va a gustar carrusel.
Vale os monta el carrusel para Instagram. En base a fotos. Todas estas ya tiene inteligencia artificial y todo aplicado vale dentro, pero son funcionalidades que os valen para esto.
Ya estuvo. Ana. Te dedicas a hacer 4 pases, 4 pases, 4 fotos.
Carrusel.
Vale.
Claro, y que ellos corren. Sabes. Que la máquina ocurre algo chulo y atractivo, y, sobre todo, como ya hay muchas plantillas de inmobiliaria y de renovaciones y de pisos y de Home Staging, y todo esto.
Mhm.
Ya tiene unas transiciones, como muy de le encantan al público. Sabes, como muy gira, la cámara aparece. No sé ¿qué sabes? Son muy chulos.
Vale. Ya me lo estoy apuntando.
Muy chulas. ¿vale? Yo lo utilizaba me me hice sin querer me hice un poco influencer.
De caballos te lo juro. Sin querer, me compré un caballo inglés. No tenía ni para poder montar. Me apunté a un concurso. Gané el concurso, un pienso súper famoso.
Y y 12 000 seguidores vale. Y en caballos en perros 12 000 es una castaña, pero en caballos es mucho.
Y todo lo hacía con in stories. Con esa que os he puesto ahí todo. Y ya pasaré cuando terminemos las clases, os paso el perfil que si no.
Vale.
Y veis como está curradisimo. Y es solo con esa herramienta gratuita.
Subiéndole yo vídeos, ¿vale? O sea, no tiene más historia.
El treinta vale.
Right, no vemos el 30. Tener cuidado con la comida mañana con la bebida.
Sí.
Diseño.
Nada.
Yo creo que los desca descansar.
I'll tryna.
Mal.
Madre mía! El 30 por Dios!
El reina gema hija, lo nos han hecho brindar este año.
Yeah.
Es lo que hay. No pasa nada.
Hmm.
Pues nada que tengáis Feliz Navidad y todas esas cosas.
One another thing, one other thing.
Feliz Navidad, a todos y a todas.
Um. I.
While the que lo pasé muy bien, familia.
En Navidad.
Igualmente. Gracias, Dale.
Alia.
Feliz Navidad a todos. Muchas gracias.
Adiós adiós.
AdiósAdiós